NGÂN HÀNG CÂU HỎI HỌC PHẦN 1  
 
BÀI 1:  ĐỐI TƯỢNG, NHIỆM VỤ, PHƯƠNG PHÁP NGHIÊN CỨU MÔN HỌC  
Câu 1: N ội dung GDQP h ọc phần I là nh ững vấn đề cơ bản về: 
A. Đư ờng lối quốc phòng và an ninh c ủa Đảng C ộng sản Việt Nam . 
B. Đư ờng lối cách m ạng của Đảng C ộng sản Việt Nam . 
C. Đư ờng lối quốc phòng, an ninh c ủa Đảng C ộng sản Việt Nam . 
D. Đư ờng lối chiến lược quân s ự của Đảng C ộng sản Việt Nam . 
Câu 2: M ột trong nh ững đi ều kiện để sinh viên đư ợc dự thi k ết thúc h ọc phần là:  
A. Có đ ủ 75% th ời gian h ọc tập trên l ớp. 
B. Có đủ 90% th ời gian h ọc tập trên l ớp. 
C. Có đ ủ 70% th ời gian h ọc tập trên l ớp. 
D. Có đ ủ 80% th ời gian h ọc tập trên l ớp. 
Câu 3: N ội dung giáo d ục QP -AN h ọc phần II là nh ững vấn đề cơ bản về: 
A. Công tác xây d ựng khu v ực phòng th ủ. 
B. Công tác qu ốc phòng, an ninh. 
C. Công tác xây d ựng nền quốc phòng, an ninh . 
D. Công tác xây d ựng th ế trận chi ến tranh nhân dân . 
Câu 4: N ội dung giáo d ục QP -AN h ọc phần III là nh ững vấn đề cơ bản về: 
A. Các môn k ỹ thuật, chi ến thu ật quốc phòng, an ninh . 
B. Chi ến thu ật, kỹ thuật chiến đấu và đ ội ngũ đơn v ị. 
C. Quân s ự chung . 
D. Các môn chung v ề quân s ự, an ninh và b ắn súng ti ểu liên AK . 
Câu 5: Ch ứng ch ỉ QP-AN là m ột trong nh ững đi ều kiện để: 
A. Tính đi ểm trung bình các môn h ọc. 
B. Xét t ốt nghi ệp cao đ ẳng, đ ại học. 
C. Xét h ọc bổng. 
D. X ếp loại học lực của sinh viên . 
Câu 6: M ột trong nh ững đi ều kiện để sinh viên đư ợc dự thi k ết thúc h ọc phần là:  
A. Có đi ểm các l ần kiểm tra . 
B. Có đ ủ 70% th ời gian h ọc tập trên l ớp. 
C. Có đi ểm các l ần kiểm tra đ ạt từ 5 điểm trở lên. 
D. Có đ ủ trên 50% th ời gian h ọc tập trên l ớp. 
Câu 7: M ột trong nh ững đối tượng đư ợc miễn học môn h ọc QP -AN là:  A. H ọc sinh, sinh viên đã hoàn thành nghĩa v ụ quân s ự. 
B. H ọc sinh, sinh viên b ị ốm đau, tai n ạn đang đi ều trị tại bệnh vi ện. 
C. H ọc sinh, sinh viên là tu s ỹ. 
D. H ọc sinh, sinh viên có b ằng tốt nghi ệp sỹ quan quân đ ội, công an . 
Câu 8: M ột trong nh ững phương pháp đư ợc sử dụng để nghiên c ứu giáo d ục quốc phòng, an 
ninh  
A. Phương pháp nghiên c ứu lý thuy ết. 
B. Phương pháp nghiên c ứu tổng hợp. 
C. Phương pháp nghiên c ứu thực tế. 
D. Phương pháp nghiên c ứu giả thuyết. 
Câu 9: M ột trong nh ững đ ối tượng đư ợc tạm hoãn môn h ọc giáo d ục quốc phòng – an ninh 
là: 
A. H ọc sinh, sinh viên là dân quân, có gi ấy xác nh ận của địa phương . 
B. H ọc sinh, sinh viên b ị ốm đau, tai n ạn, thai s ản. 
C. H ọc sinh, sinh viên là t ự vệ, có gi ấy xác nh ận của cơ quan . 
D. H ọc sinh, sinh viên đã tham gia nghĩa v ụ quân s ự. 
Câu 10: M ột trong nh ững đ ối tượng đư ợc miễn học môn h ọc giáo d ục quốc phòng – an ninh 
là: 
A. H ọc sinh, sinh viên là dân quân t ự vệ. 
B. H ọc sinh, sinh viên b ị ốm đau, tai n ạn. 
C. H ọc sinh, sinh viên là ngư ời nước ngoài . 
D. H ọc sinh, sinh viên đã tham gia nghĩa v ụ quân s ự. 
Câu 11: Cơ s ở phương pháp lu ận chung nh ất của việc nghiên c ứu giáo d ục quốc phòng, an 
ninh là:  
A. Tư tư ởng H ồ Chí Minh và đường lối, quan đi ểm của Đảng. 
B. Ch ủ nghĩa Mác – Lênin và tư tư ởng quân sư c ủa Hồ Chí Minh . 
C. Tri ết học Mác – Lênin và tư tưởng H ồ Chí Minh . 
D. H ọc thuy ết Mác – Lênin và tư tư ởng H ồ Chí Minh . 
Câu 12: Trong nghiên c ứu lĩnh h ội các ki ến thức, kỹ năng qu ốc phòng, an ninh c ần sử dụng 
kết hợp phương pháp d ạy học nào?  
A. Lý lu ận và th ực tiễn. 
B. K ỹ thuật và chi ến thu ật. 
C. Lý thuy ết và th ực hành . 
D. H ọc tập và rèn luy ện. Câu 13: Cơ s ở lý lu ận để Đảng ta đ ề ra ch ủ trương, đư ờng lối chiến lược xây d ựng n ền qu ốc 
phòng toàn dân, xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân và ti ến hành chi ến tranh b ảo vệ Tổ 
quốc là h ọc thuy ết Mác – Lênin, tư tư ởng H ồ Chí Minh:  
A. V ề cách m ạng gi ải phóng dân t ộc. 
B. V ề chiến tranh, quân đ ội và b ảo vệ Tổ quốc. 
C. V ề giai c ấp và đ ấu tranh giai  cấp. 
D. V ề đấu tranh giành chính quy ền. 
Câu 14: Các quan đi ểm của Đảng về xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân, ti ến hành chi ến 
tranh nhân dân đ ều có tính k ế thừa và phát tri ển về: 
A. Truy ền thống quân s ự độc đáo c ủa dân t ộc. 
B. Truy ền thống đoàn k ết toàn  dân t ộc. 
C. Truy ền thống dựng nư ớc của ông cha . 
D.Truy ền thống yêu nư ớc nồng nàn . 
Câu 15: Theo thông tư 05/2020/TT -BGDĐT ngày 18 tháng 3 năm 2020 c ủa Bộ Giáo d ục và 
Đào t ạo, chương trình Giáo d ục Qu ốc phòng – An ninh g ồm: 
A. 3 h ọc phần, thời lượng 135 tiết. 
B. 4 h ọc phần, thời lượng 165 ti ết. 
C. 4 h ọc phần, thời lượng 135 ti ết. 
D. 3 h ọc phần, thời lượng 165 ti ết. 
Câu 16: M ột trong nh ững đối tượng đư ợc miễn học thực hành k ỹ năng quân s ự là: 
A. H ọc sinh, sinh viên là ph ụ nữ mang thai.  
B. H ọc sinh, sinh vi ên bị ốm đau, tai n ạn. 
C. H ọc sinh, sinh viên là ngư ời nước ngoài . 
D. H ọc sinh, sinh viên đã hoàn thành nghĩa v ụ quân s ự. 
 
BÀI 2:  QUAN ĐIỂM CƠ BẢN CỦA CHỦ NGHĨA MÁC - LÊ NIN, TƯ TƯỞNG HỒ 
CHÍ MINH VỀ CHIẾN TRANH, QUÂN ĐỘI VÀ BẢO VỆ TỔ QUỐC  
Câu 1: Theo quan điểm của chủ nghĩa Mác -Lênin v ề chiến tranh:  
A. Chiến tranh Là m ột hiện tượng chính tr ị xã hội có tính l ịch sử. 
B. Chiến tranh Là nh ững cu ộc xung đ ột tự phát ng ẫu nhiên.  
C. Chiến tranh Là m ột hiện tượng xã h ội mang tính vĩnh vi ễn. 
D. Chiến tranh Là nh ững xung đ ột do mâu thu ẫn không mang tính xã h ội. 
Câu 2: Theo quan đi ểm của chủ nghĩa Mác -Lênin v ề chiến tranh:  
A. Chiến tranh b ắt ngu ồn ngay t ừ khi xu ất hiện loài ngư ời. B. Chiến tranh b ắt ngu ồn từ khi xu ất hiện chế độ tư hữu, có giai c ấp và nhà nư ớc. 
C. Chiến tranh b ắt ngu ồn từ sự phát tri ển tất yếu khách quan c ủa loài ngư ời. 
D. Chiến tranh b ắt ngu ồn từ khi xu ất hiện các hình th ức tôn giáo.  
Câu 3: Theo quan đi ểm của chủ nghĩa Mác lênin v ề chiến tranh:  
A. Chiến tranh có ngay t ừ khi xu ất hiện loài ngư ời. 
B. Chiến tranh là quy lu ật khách qua n của xã h ội loài ngư ời. 
C. Chiến tranh là hi ện tượng lịch sử - xã hội của loài ngư ời. 
D. Chiến tranh là hi ện tượng xã h ội tự nhiên ngoài ý mu ốn chủ quan c ủa con ngư ời. 
Câu 4: Theo quan đi ểm của chủ nghĩa Mác -Lênin v ề bản chất của chi ến tranh:  
A. Là kế tục mục tiêu  kinh t ế bằng th ủ đoạn bạo lực. 
B. Là th ủ đoạn để đạt được mục tiêu chính tr ị của một giai c ấp. 
C. Là kế tục chính tr ị bằng th ủ đoạn bạo lực. 
D. Là th ủ đoạn chính tr ị của một giai c ấp. 
Câu 5: Ch ủ nghĩa Mác - Lênin, tư tư ởng H ồ Chí Minh xác đ ịnh thái đ ộ đối với chiến tranh là:  
A. Phản đối tất cả các cu ộc chi ến tranh.  
B. Ủng hộ các cu ộc chi ến tranh ch ống áp b ức, nô d ịch. 
C. Phản đối các cu ộc chi ến tranh ph ản cách m ạng. 
D. Ủng hộ chiến tranh chính nghĩa, ph ản đối chiến tranh phi nghĩa . 
Câu 6: Theo quan đi ểm của chủ nghĩa Mác -Lênin về quan h ệ giữa chi ến tranh v ới chính tr ị: 
A. Chính tr ị là con đư ờng, là phương ti ện của chi ến tranh.  
B. Chính tr ị là một thời đoạn, một bộ phận của chi ến tranh.  
C. Chính tr ị chi ph ối và quy ết định toàn b ộ tiến trình và k ết cục của chi ến tranh . 
D. Chính tr ị không th ể sử dụng kết quả sau chi ến tranh đ ể đề ra nhi ệm vụ, mục tiêu m ới cho 
giai c ấp. 
Câu 7: H ồ Chí Minh kh ẳng định m ục đích cu ộc chi ến tranh c ủa dân ta ch ống th ực dân Pháp 
xâm lư ợc là: 
A. Bảo vệ nhân dân, b ảo vệ chế độ, bảo vệ tổ quốc. 
B. Bảo vệ đất nước và ch ống ách đô hộ của thực dân, đ ế quốc. 
C. Bảo vệ tính m ạng, tài s ản của nhân dân,  của chế độ XHCN.  
D. Bảo vệ độc lập dân t ộc, ch ủ quyền quốc gia và th ống nh ất đất nước. 
Câu 8: Theo tư tư ởng H ồ Chí Minh nh ất thiết phải sử dụng bạo lực cách m ạng: 
A. Để có th ể ngoại giao trên thế mạnh. 
B. Để xây d ựng ch ế độ mới. 
C. Để giành chính quy ền và gi ữ chính quy ền. 
D. Để lật đổ chế độ cũ. Câu 9: Quan đi ểm ch ủ nghĩa M ác-Lênin v ề bản chất giai c ấp của quân đ ội: 
A. Mang b ản chất của giai c ấp bóc l ột. 
B. Mang b ản chất của nhân dân lao đ ộng. 
C. Mang b ản chất của giai c ấp, của nhà nư ớc đã t ổ chức, nuôi dư ỡng và s ử dụng quân đ ội đó. 
D. Mang b ản chất của dân t ộc sử dụng quân đ ội đó. 
Câu 10: M ột trong nh ững nguyên t ắc cơ b ản và quan tr ọng nh ất về xây d ựng quân đ ội kiểu 
mới của Lênin là:  
A. Sự lãnh đ ạo của Đảng cộng sản đối với quân đ ội. 
B. Giữ vững quan đi ểm giai c ấp trong xây d ựng quân đ ội. 
C. Tính k ỷ luật cao là y ếu tố quyết định sức mạnh quân đ ội. 
D. Quân đ ội chính quy, hi ện đại, trung thành v ới giai c ấp công nhân và nhân dân lao đ ộng. 
Câu 11: M ột trong nh ững nguyên t ắc cơ b ản về xây d ựng H ồng quân c ủa Lênin là:  
A. Trung thành v ới mục đích, lý tư ởng cộng sản. 
B. Trung thành v ới chủ nghĩa qu ốc tế vô sản. 
C. Trung thành v ới giai c ấp vô s ản trong nư ớc và qu ốc tế. 
D. Trung thành v ới nhà nư ớc của giai c ấp công nông.  
Câu 12: Lênin xác đ ịnh nguyê n tắc đoàn k ết quân dân trong xây d ựng quân đ ội: 
A. Sự đoàn k ết gắn bó nh ất trí H ồng quân v ới nhân dân lao đ ộng. 
B. Sự nhất trí quân dân và các l ực lượng tiến bộ trên toàn th ế giới. 
C. Sự đoàn k ết thống nh ất quân đ ội với nhân dân . 
D. Sự nhất trí quân dân và các l ực lượng vũ trang.  
Câu 13: M ột trong nh ững nguyên t ắc cơ b ản xây d ựng H ồng quân c ủa Lênin là:  
A. Xây d ựng quân đ ội có k ỷ luật, có tính chi ến đấu cao.  
B. Xây d ựng quân đ ội chính qui . 
C. Xây d ựng quân đ ội hiện đại. 
D. Xây d ựng quân đ ội hùng m ạnh cả về số lượng và ch ất lượng. 
Câu 14: Ch ủ tịch H ồ Chí Minh kh ẳng định sự ra đời của quân đ ội ta: 
A. Là m ột tất yếu có tính quy lu ật trong đ ấu tranh giai c ấp, đấu tranh dân t ộc ở Việt Nam . 
B. Là m ột hiện tượng ng ẫu nhiên trong quá trình cách m ạng Vi ệt Nam.  
C. Là m ột sự kế thừa trong l ịch sử chống gi ặc ngo ại xâm.  
D. Là m ột hiện tượng tự phát do đòi h ỏi của chi ến tranh cách m ạng. 
Câu 15: Theo tư tư ởng H ồ Chí Minh, Quân đ ội nhân dân Vi ệt Nam:  
A. Mang b ản chất nông dân.  
B. Mang b ản chất giai c ấp công – nông do Đ ảng lãnh đ ạo. 
C. Mang b ản chất giai c ấp công nhân . D. Mang b ản chất nhân dân lao đ ộng Vi ệt Nam.  
Câu 16: Quân đ ội ta mang b ản chất giai c ấp công nhân đ ồng th ời có: 
A. Tính qu ần chúng sâu s ắc. 
B. Tính phong phú đa d ạng. 
C. Tính nhân dân, tính dân t ộc sâu s ắc. 
D. Tính ph ổ biến, rộng rãi.  
Câu 17: Theo tư tư ởng H ồ Chí Minh, quân đ ội nhân dân Vi ệt Nam có nh ững ch ức năng:  
A. Chiến đấu, sẵn sàng chi ến đấu. 
B. Chiến đấu, lao đ ộng sản xuất, tuyên truy ền. 
C. Chiến đấu, công tác, lao đ ộng sản xuất. 
D. Chiến đấu và tham gia gi ữ gìn hòa bình khu v ực. 
Câu 18: M ột trong hai nhi ệm vụ chính c ủa quân đội ta mà Ch ủ tịch H ồ Chí Minh kh ẳng định: 
A. Tiến hành ph ổ biến chính sách c ủa Đảng, Nhà nư ớc cho nhân dân.  
B. Giúp nhân dân c ải thiện đời sống. 
C. Thiết thực tham gia lao đ ộng sản xuất góp ph ần xây d ựng ch ủ nghĩa xã h ội. 
D. Làm nòng c ốt phát tri ển kinh t ế tại nơi đó ng quân.  
Câu 19: M ột trong b ốn nội dung v ề lý luận bảo vệ Tổ quốc XHCN c ủa Lênin là:  
A. Bảo vệ Tổ quốc XHCN là nhi ệm vụ thường xuyên.  
B. Bảo vệ Tổ quốc XHCN là m ột tất yếu khách quan . 
C. Bảo vệ Tổ quốc XHCN là c ấp thiết trước mắt. 
D. Bảo vệ Tổ quốc XHCN là nhi ệm vụ thường xuyên c ủa toàn dân.  
Câu 20: Theo quan đi ểm CN Mác Lênin đ ể bảo vệ tổ quốc Xã h ội chủ nghĩa ph ải: 
A. Tăng cư ờng quân thư ờng trực gắn với phát tri ển kinh t ế xã hội. 
B. Tăng cư ờng th ế trận gắn với thực hiện chính sách đãi ng ộ. 
C. Tăng cư ờng tiềm lực quốc phòng gắn với phát tri ển kinh t ế xã hội. 
D. Tăng cư ờng tiềm lực an ninh g ắn với hợp tác qu ốc tế. 
Câu 21: Theo quan ni ệm của chủ nghĩa Mác - Lênin, chi ến tranh là:  
A. Một hiện tượng chính tr ị - xã hội có tính l ịch sử. 
B. Những cu ộc xung đ ột tự phát ng ẫu nhiên.  
C. Một hiện tượng xã h ội mang tính vĩnh vi ễn.  
D. Những xung đ ột do mâu thu ẫn không mang tính xã h ội. 
Câu 22: Theo quan đi ểm của chủ nghĩa Mác - Lênin thì chi ến tranh xu ất hiện khi:  
A. Chiến tranh đã có ngay t ừ khi xu ất hiện loài ngư ời. 
B. Chiến tranh có t ừ khi xu ất hiện chế độ tư hữu, có giai c ấp và nhà nư ớc. 
C. Chiến tranh xu ất hiện từ khi con ngư ời biết tranh giành l ợi ích kinh t ế. D. Chiến tranh di ễn ra t ừ khi xu ất hiện các hình th ức tôn giáo.  
Câu 23: Theo quan đi ểm của chủ nghĩa Mác - Lênin thì b ản chất chiến tranh:  
A. Là kế tục mục tiêu kinh t ế bằng th ủ đoạn bạo lực. 
B. Là th ủ đoạn để đạt được mục tiêu chính tr ị của một giai c ấp. 
C. Là kế tục chính tr ị bằng th ủ đoạn bạo lực. 
D. Là th ủ đoạn chính tr ị của một giai c ấp. 
Câu 24: Theo quan đi ểm của chủ nghĩa Mác - Lênin thì quan h ệ giai đo ạn chi ến tranh v ới 
chính tr ị là: 
A. Chính tr ị là con đư ờng, là phương ti ện của chi ến tranh.  
B. Chính tr ị là một thời đoạn, một bộ phận của chi ến tranh.  
C. Chính tr ị chi ph ối và quy ết định toàn b ộ tiến trình và k ết cục chi ến tranh.  
D. Chính tr ị không th ể sử dụng kết quả sau chiến tranh đ ể đề ra nh iệm vụ, mục tiêu m ới cho 
giai c ấp. 
Câu 25: Theo quan đi ểm của chủ nghĩa Mác - Lênin thì b ản chất giai c ấp của quân đ ội là: 
A. Quân đ ội mang b ản chất của giai c ấp bị áp bức bóc l ột. 
B. Quân đ ội mang b ản chất của những ngư ời lao đ ộng nghèo khổ. 
C. Quân đ ội mang b ản chất của giai c ấp, của nhà nư ớc đã t ổ chức, nuôi dư ỡng và s ử dụng quân 
đội đó. 
D. Quân đ ội mang b ản chất của giai c ấp nông dân và nhân dân lao đ ộng. 
Câu 26: Đi ền vào ph ần dấu ch ấm tương thích phía dư ới. Hồ Chí Minh kh ẳng đ ịnh: “Ph ải 
dùng …......, cách m ạng ch ống lại bạo lực phản cách m ạng, giành l ấy chính quy ền và b ảo vệ 
chính quy ền”. 
A. Sức mạnh. 
B. Lực lượng. 
C. Bạo lực. 
D. Quân đ ội. 
Câu 27: Ch ủ tịch H ồ Chí Minh kh ẳng định sự ra đời của quân đ ội ta: 
A. Là m ột tất yếu có tính quy lu ật trong đ ấu tranh giai c ấp, đấu tranh dân t ộc ở Việt Nam.  
B. Là m ột hiện tượng ng ẫu nhiên trong quá trình cách m ạng Vi ệt Nam.  
C. Là m ột sự kế thừa trong l ịch sử chống gi ặc ngo ại xâm.  
D. Là m ột hiện tượng tự phát do đòi h ỏi của chi ến tranh cách m ạng. 
Câu 28: Quân đ ội nhân dân Vi ệt Nam: 
A. Mang b ản chất nông dân.  
B. Mang b ản chất giai c ấp công - nông do Đ ảng lãnh đ ạo. 
C. Mang b ản chất giai c ấp công nhân.  D. Mang b ản chất nhân dân lao đ ộng Vi ệt Nam . 
Câu 29: Quân đ ội ta mang b ản chất giai c ấp công nhân đ ồng th ời có 
A. Tính qu ần chúng sâu s ắc. 
B. Tính  phong phú đa d ạng. 
C. Tính nhân dân, tính dân t ộc sâu s ắc. 
D. Tính ph ổ biến, rộng rãi.  
Câu 30: Theo tư tư ởng H ồ Chí Minh, Quân đ ội nhân dân Vi ệt Nam có nh ững ch ức năng nào ? 
A. Chiến đấu, sẵn sàng chi ến đấu.  
B. Chiến đấu, lao đ ộng sản xuất, phòng ch ống thiên  tai. 
C. Chiến đấu, công tác, lao đ ộng sản xuất. 
D. Chiến đấu và tham gia gi ữ gìn hòa bình khu v ực. 
Câu 31: M ột trong b ốn nội dung v ề lý luận bảo vệ Tổ quốc xã h ội chủ nghĩa c ủa Lênin là:  
A. Bảo vệ Tổ quốc xã h ội chủ nghĩa là nhi ệm vụ thường xuyên.  
B. Bảo vệ Tổ quốc xã h ội chủ nghĩa là m ột tất yếu khách quan.  
C. Bảo vệ Tổ quốc xã h ội chủ nghĩa là c ấp thiết trước mắt. 
D. Bảo vệ Tổ quốc xã h ội chủ nghĩa là nhi ệm vụ thường xuyên c ủa toàn dân.  
Câu 32: Theo quan điểm ch ủ nghĩa Mác - Lênin, đ ể bảo vệ tổ quốc xã h ội chủ nghĩa ph ải: 
A. Tăng cư ờng quân thư ờng trực gắn với phát tri ển kinh t ế - xã hội.  
B. Tăng cư ờng th ế trận gắn với thực hiện chính sách đãi ng ộ. 
C. Tăng cư ờng tiềm lực quốc phòng g ắn với phát tri ển kinh t ế - xã hội.  
D. Tăng cư ờng tiềm lực an ninh g ắn với hợp tác qu ốc tế. 
Câu 33: M ột trong nh ững nguyên lý cơ b ản của chủ nghĩa Mác – Lênin v ề bảo vệ Tổ quốc xã 
hội chủ nghĩa là:  
A. Quần chúng nhân dân lãnh đ ạo mọi mặt sự nghiệp bảo vệ tổ quốc xã h ội chủ nghĩa.  
B. Đảng cộng sản lãnh đ ạo mọi mặt sự nghiệp bảo vệ tổ quốc xã h ội chủ nghĩa.  
C. Lực lượng vũ trang lãnh đ ạo mọi mặt sự nghiệp bảo vệ tổ quốc xã h ội chủ nghĩa.  
D. Nhà nư ớc lãnh đ ạo sự nghiệp bảo vệ tổ quốc xã h ội chủ nghĩa.  
Câu 34: Ai lãnh đ ạo sự nghi ệp bảo vệ tổ quốc Việt Nam xã h ội chủ nghĩa?  
A. Các đoàn th ể, các t ổ chức chính tr ị xã hội.  
B. Quần chúng nhân dân.  
C. Đảng C ộng sản Việt Nam.  
D. Hệ thống chính tr ị. 
Câu 35: Ch ủ tịch H ồ Chí Minh xác đ ịnh vai trò c ủa Đảng trong s ự nghi ệp bảo vệ tổ quốc xã 
hội chủ nghĩa:  
A. Đảng C ộng sản Việt Nam ch ỉ huy tr ực tiếp sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc. B. Đảng C ộng sản Việt Nam là ngư ời trực tiếp chi ến đấu trong s ự nghiệp bảo vệ Tổ quốc.  
C.  Đảng C ộng sản Việt Nam là ngư ời kêu g ọi mọi tầng lớp nhân dân đ ứng lên b ảo vệ đất nước. 
D. Đảng C ộng sản Việt Nam là ngư ời lãnh đ ạo sự nghiệp bảo vệ tổ quốc Việt Nam xã h ội chủ 
nghĩa.  
Câu 36:  Sức mạnh b ảo vệ tổ quốc xã h ội chủ nghĩa theo tư tư ởng H ồ Chí Minh:  
A. Là sức mạnh của nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
B. Là sức mạnh tổng hợp, kết hợp sức mạnh dân t ộc với sức mạnh th ời đại. 
C. Là sức mạnh của toàn dân, toàn quân.  
D. Là sức mạnh của lực lượng vũ trang nhân dân, s ức mạnh chính tr ị tinh th ần. 
Câu 37: Ch ủ tịch H ồ Chí Minh xác đ ịnh nghĩa v ụ, trách nhi ệm của công an v ề bảo vệ tổ quốc: 
A. Là nghĩa v ụ số 1, là trách nhi ệm đầu tiên c ủa mọi công dân.  
B. Là sẵn sàng hy sinh vì T ổ quốc. 
C. Là nghĩa v ụ thiêng liêng, là trách nhi ệm của mọi công dân Vi ệt Nam.  
D. Là nghĩa v ụ của mọi công dân.  
Câu 38: Theo tư tư ởng H ồ Chí Minh thì m ục tiêu b ảo vệ Tổ quốc là: 
A. Độc lập – tự do - hạnh phúc.  
B. Độc lập dân t ộc, dân ch ủ và giàu m ạnh. 
C. Độc lập dân t ộc và CNXH.  
D. Dân giàu  nước mạnh, xã h ội công b ằng dân ch ủ văn minh.  
Câu 39: Kh ẳng định nào sau đây là sai ? 
A. Chiến tranh ch ỉ mất đi khi nh ững đi ều kiện sinh ra nó không còn n ữa.  
B. Còn ch ế độ tư hữu là chi ến tranh còn t ồn tại. 
C. Chiến tranh là m ột hiện tượng vĩnh vi ễn. 
D. Có đ ối kháng giai c ấp tất yếu sẽ có chi ến tranh.  
Câu 40: Chi ến tranh là s ự kế tục chính tr ị bằng nh ững bi ện pháp khác là nh ững bi ện pháp 
nào?  
A. Bằng đàm phán.  
B. Bằng quân đ ội. 
C. Bằng bạo loạn. 
D. Bằng bạo lực. 
Câu 41: Theo quan đi ểm của chủ nghĩa Mác -Lê nin thì chi ến tranh là:  
A. M ột hiện tượng chính tr ị - xã hội có tính l ịch sử. 
B. M ột hiện tượng tự nhiên - xã hội có tính l ịch sử. 
C. M ột hiện tượng lịch sử - xã hội có tính l ịch sử. 
D. M ột hiện tượng lịch sử - tự nhiên có tính l ịch sử. Câu 42: Quân đ ội nhân dân Vi ệt Nam:  
A. Mang b ản chất nông dân . 
B. Mang b ản chất giai c ấp công nhân . 
C. Mang b ản chất giai c ấp công, nông . 
D. Mang b ản chất nhân dân lao đ ộng. 
Câu 43: Lê nin xác đ ịnh nguyên t ắc đoàn k ết quân dân trong xây d ựng quân đ ội là: 
A. Đoàn k ết gắn bó H ồng quân v ới nhân dâ n lao đ ộng. 
B. Đoàn k ết nhất trí quân dân v ới lực lượng tiến bộ thế giới. 
C. Đoàn k ết thống nh ất quân đ ội với nhân dân . 
D. Đoàn k ết thống nh ất nhân dân v ới lực lượng vũ trang . 
Câu 44: Theo tư tư ởng H ồ Chí Minh, ch ức năng c ủa quân đ ội nhân dân Vi ệt Nam là:  
A. Đ ội quân chi ến đấu, đội quân công tác và đ ội quân xây d ựng. 
B. Đ ội quân chi ến đấu, đội quân s ản xuất, đội quân tuyên truy ền. 
C. Đ ội quân chi ến đấu, đội quân công tác, đ ội quân gìn gi ữ an ninh tr ật tự. 
D. Đ ội quân chi ến đấu, đội quân công tác, đ ội quân lao đ ộng sản xuất. 
Câu 45: Quan đi ểm của chủ nghĩa Mác -Lênin kh ẳng định chi ến tranh xu ất hiện từ khi: 
A. Xu ất hiện và t ồn tại mâu thu ẫn giữa các t ập đoàn ngư ời. 
B. Xu ất hiện chế độ chiếm hữu tư nhân v ề tư liệu sản xuất. 
C. Loài ngư ời xuất hiện mâu thu ẫn trong quá trình s ản xuất. 
D. Th ế giới xuất hiện các tôn giáo và mâu thu ẫn trong xã h ội. 
Câu 46: B ản chất giai c ấp của quân đ ội theo quan đi ểm ch ủ nghĩa Mác – Lê nin là:  
A. B ản chất của giai c ấp đã t ổ chức, nuôi dư ỡng và hu ấn luy ện quân đ ội đó. 
B. Bản chất của nhân dân lao đ ộng và giai c ấp lãnh đ ạo đối với quân đ ội đó. 
C. Bản chất của nhà nư ớc đã nuôi dư ỡng và s ử dụng quân đ ội đó. 
D. B ản chất của giai c ấp, nhà nư ớc đã t ổ chức, nuôi dư ỡng và s ử dụng quân đ ội đó. 
Câu 47: Ngu ồn gốc sâu xa n ảy sinh chi ến tranh t heo quan đi ểm ch ủ nghĩa Mác – Lê nin là:  
A. Ngu ồn gốc xã h ội. 
B. Ngu ồn gốc chính tr ị - xã hội. 
C. Ngu ồn gốc kinh t ế. 
D. Ngu ồn gốc chính tr ị. 
Câu 48: M ột trong b ốn nội dung c ủa chủ nghĩa Mác -Lê nin v ề bảo vệ Tổ quốc xã h ội chủ  
nghĩa là:  
A. B ảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa là nhi ệm vụ thường xuyên . 
B. Bảo vệ Tổ quốc xã h ội chủ nghĩa là m ột tất yếu khách quan . 
C. Bảo vệ Tổ quốc xã h ội chủ nghĩa là c ấp thiết trước mắt. D. B ảo vệ Tổ quốc xã h ội chủ nghĩa là nhi ệm vụ cần thiết. 
Câu 49: N ội dung nào sau đây là m ột trong nh ững nguyên t ắc cơ b ản về xây d ựng quân đ ội  
kiểu mới của Lê nin?  
A. Đ ảng cộng sản lãnh đ ạo Hồng quân tăng cư ờng bản chất giai c ấp công nhân . 
B. Gi ữ vững quan đi ểm giai c ấp trong xây d ựng quân đ ội Xô viết. 
C. Tính k ỷ luật cao là y ếu tố quyết định sức mạnh của Hồng quân . 
D. Quân đ ội chính quy, hi ện đại, trung thành v ới giai c ấp lãnh đ ạo. 
Câu 50: Vai trò lãnh đ ạo sự nghi ệp bảo vệ tổ quốc Việt Nam xã h ội chủ nghĩa thu ộc về:  
A. Qu ần chúng nhân dân lao đ ộng. 
B. Các đoàn th ể, các t ổ chức chính tr ị - xã hội. 
C. Đ ảng cộng sản Việt Nam . 
D. H ệ thống chính tr ị trong xã h ội. 
Câu 51: Ngu ồn gốc trực tiếp nảy sinh chi ến tranh theo quan đi ểm ch ủ nghĩa Mác – Lê nin  
là: 
A. Ngu ồn gốc giai c ấp. 
B. Ngu ồn gốc mâu thu ẫn. 
C. Ngu ồn gốc chính tr ị. 
D. Ngu ồn gốc xã h ội. 
Câu 52: Tư tư ởng H ồ Chí Minh xác đ ịnh b ảo vệ Tổ quốc là: 
A. Nghĩa v ụ và trách nhi ệm cao c ả của công dân . 
B. Nghĩa v ụ và trách nhi ệm của mọi công dân . 
C. Trách nhi ệm và nghĩa v ụ của mỗi công dân . 
D. Trách nhi ệm và quy ền lợi của mọi công dân . 
Câu 53: Ch ủ tịch H ồ Chí Minh đã ch ỉ rõ tính ch ất xã h ội của chi ến tranh là:  
A. Chi ến tranh chính nghĩa và chi ến tranh phi nghĩa . 
B. Chi ến tranh là tàn b ạo đi ngư ợc lại lịch sử phát tri ển của loài ngư ời. 
C. Chi ến tranh cách m ạng và chi ến tranh ph ản cách m ạng. 
D. Chi ến tranh l à hiện tượng lịch sử của xã hội loài ngư ời. 
Câu 54: Xác đ ịnh thái đ ộ của chúng ta đ ối với chiến tranh:  
A. Ph ản đối các cu ộc chi ến tranh quân s ự, ủng hộ các cu ộc chi ến tranh gi ải phóng . 
B. Ủng hộ chiến tranh ch ống áp b ức, ph ản đối chiến tranh xâm lư ợc. 
C. Phản đối các cu ộc chi ến tranh ph ản cách m ạng, ủng hộ chiến tranh cách m ạng. 
D. Ủng hộ chiến tranh chính nghĩa, ph ản đối chiến tranh phi nghĩa . 
Câu 55: Tư tư ởng H ồ Chí Minh xác đ ịnh m ục tiêu b ảo vệ Tổ quốc xã h ội chủ nghĩa là:  
A. Đ ộc lập tự do, th ống nh ất đất nước. B. Ch ống xâm lư ợc, bảo vệ Tổ quốc. 
C. Đ ộc lập dân t ộc và ch ủ nghĩa xã h ội. 
D. Tự do độc lập và ch ủ nghĩa xã h ội. 
Câu 56: M ột trong nh ững nhi ệm vụ của quân đ ội mà H ồ Chí Minh kh ẳng định: 
A. Thi ết thực tham gia lao đ ộng sản xuất góp ph ần xây d ựng ch ủ nghĩa xã h ội. 
B. Tuyên truy ền chính sách c ủa Đảng, Nhà nư ớc cho nhân dân . 
C. Giúp đ ỡ nhân dân s ản xuất, xây d ựng cu ộc sống ấm no, h ạnh phúc . 
D. Làm nòng c ốt phát tri ển kinh t ế - xã hội tại nơi đóng quân . 
Câu 57: H ồ Chí Minh kh ẳng định m ục đích cu ộc chi ến tranh c ủa dân ta ch ống th ực dân  
Pháp xâm lư ợc là: 
A. B ảo vệ nhân dân, b ảo vệ chế độ, bảo vệ Tổ quốc. 
B. Bảo vệ đất nước và ch ống ách đô h ộ của thực dân, đ ế quốc. 
C. Bảo vệ tính m ạng, tài s ản của nhân dân, b ảo vệ độc lập. 
D. B ảo vệ độc lập, ch ủ quyền và t hống nh ất đất nước.  
Câu 58: Quân đ ội ta mang b ản chất cách m ạng của giai c ấp công nhân đ ồng th ời có: 
A. Tính qu ần chúng nhân dân sâu s ắc. 
B. Tính văn hóa dân t ộc phong phú đa d ạng. 
C. Tính nhân dân, tính dân t ộc sâu s ắc. 
D. Tính truy ền thống dân t ộc phổ biến. 
Câu 59: Quan h ệ của chi ến tranh đ ối với chính tr ị: 
A. Chi ến tranh không l ệ thuộc vào chính tr ị. 
B. Chi ến tranh n ằm ngoài chính tr ị. 
C. Chi ến tranh chi ph ối tiến trình ho ạt động của chính tr ị. 
D. Chi ến tranh là m ột bộ phận, một phương ti ện của chính t rị. 
Câu 60: M ột trong nh ững n ội dung tư tư ởng H ồ Chí Minh v ề sức mạnh b ảo vệ Tổ quốc xã 
hội chủ nghĩa là:  
A. Sức mạnh tổng hợp của cả dân t ộc, cả nước, kết hợp với sức mạnh th ời đại. 
B. Sức mạnh của lực lượng vũ trang nhân dân, s ức mạnh an ninh nhân dân . 
C. Sức mạnh của toàn dân, l ấy lực lượng vũ trang nhân dân làm nòng c ốt. 
D. Sức mạnh tổng hợp của cả dân t ộc, cả nước và s ức mạnh qu ốc phòng toàn dân . 
Câu 61: Theo tư tư ởng H ồ Chí Minh nh ất thiết phải sử dụng bạo lực cách m ạng để:  
A. Xóa b ỏ chế độ cũ, xây d ựng ch ế độ mới. 
B. Tr ấn áp b ọn phản động, xây d ựng ch ế độ mới. 
C. Giành chính quy ền và gi ữ chính quy ền.  
D. Lật đổ chế độ cũ, thành l ập chế độ mới. Câu 62: Theo quan đi ểm của chủ nghĩa Mác -Lê nin, b ản chất của chi ến tranh là:  
A. K ế tục mục tiêu chính tr ị bằng nhi ều thủ đoạn. 
B. Th ủ đoạn để đạt được mục tiêu chính tr ị. 
C. Sự tiếp tục của chính tr ị bằng bi ện pháp b ạo lực. 
D. Bi ện pháp b ạo lực gắn liền với thủ đoạn chính tr ị. 
Câu 63: M ột trong nh ững nguyên t ắc cơ b ản xây d ựng quân đ ội kiểu mới của Lê nin là:  
A. Xây d ựng quân đ ội kỷ luật. 
B. Xây d ựng quân đ ội vững vàng . 
C. Xây d ựng quân đ ội chất lượng. 
D. Xây d ựng quân đ ội chính qui . 
Câu 64: Theo quan đi ểm ch ủ nghĩa Mác -Lê nin thì b ảo vệ Tổ quốc xã h ội chủ nghĩa ph ải: 
A. Tăng cư ờng xây d ựng quân đ ội gắn với phát  triển kinh t ế xã hội. 
B. Tăng cư ờng th ế trận quốc phòng g ắn với chính sách xã h ội. 
C. Tăng cư ờng tiềm lực quốc phòng g ắn với phát tri ển kinh t ế xã hội. 
D. Tăng cư ờng xây d ựng quân đ ội gắn với hợp tác kinh t ế quốc tế. 
Câu 65: Quan đi ểm của chủ nghĩa Mác -Lê nin kh ẳng đ ịnh m ột trong nh ững ngu ồn gốc xuất 
hiện và t ồn tại của chi ến tranh là:  
A. Sự xuất hiện và t ồn tại của các tôn giáo . 
B. Sự xuất hiện và t ồn tại của giai c ấp và đ ối kháng giai c ấp. 
C. Sự xuất hiện và t ồn tại mâu thu ẫn của các t ập đoàn ngư ời. 
D. Sự xuất hiện và t ồn tại mâu thu ẫn giữa các dân t ộc. 
Câu 66: M ột trong nh ững quan đi ểm cơ b ản của chủ nghĩa Mác -Lê nin v ề bảo vệ Tổ quốc  
xã hội chủ nghĩa là:  
A. Qu ần chúng nhân dân lãnh đ ạo mọi mặt sự nghiệp bảo vệ tổ quốc xã h ội chủ nghĩa . 
B. Lực lượng vũ trang lãnh đ ạo mọi mặt sự nghiệp bảo vệ tổ quốc xã h ội chủ nghĩa . 
C. Nhà nư ớc lãnh đ ạo sự nghiệp bảo vệ tổ quốc xã h ội chủ nghĩa . 
D. Đ ảng cộng sản lãnh đ ạo mọi mặt sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc xã h ội chủ nghĩa . 
Câu 67: H ồ Chí Minh xác đ ịnh vai trò c ủa Đảng tro ng sự nghi ệp bảo vệ Tổ quốc xã h ội chủ 
nghĩa:  
A. Đ ảng cộng sản Việt Nam lãnh đ ạo sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã h ội chủ  
Nghĩa. 
B. Đ ảng cộng sản Việt Nam tiên phong trong s ự nghiệp bảo vệ Tổ quốc. 
C. Đ ảng cộng sản Việt Nam kêu g ọi mọi tầng lớp nhận dân đứng lên b ảo vệ Tổ quốc. 
D. Đ ảng cộng sản Việt Nam ch ỉ đạo sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã h ội chủ  
nghĩa. Câu 68: Quan h ệ của chính tr ị đối với chiến tranh:  
A. Chính tr ị chi ph ối toàn b ộ quá trình và quy ết định m ột thời đoạn của chi ến tranh .  
B. Chính tr ị là một bộ phận quy ết định m ục tiêu c ủa toàn b ộ cuộc chi ến tran h. 
C. Chính tr ị chi ph ối và quy ết định toàn b ộ tiến trình và k ết cục của chi ến tranh . 
D. Chính tr ị chi ph ối toàn b ộ nhưng không làm gián đo ạn quá trình chi ến tranh . 
Câu 69: H ồ Chí Minh  khẳng định sự ra đời của quân đ ội nhân dân Vi ệt Nam là:  
A. M ột tất yếu có tính quy lu ật trong đ ấu tranh giai c ấp, đấu tranh dân t ộc ở Việt Nam . 
B. M ột hiện tượng ng ẫu nhiên trong quá trình cách m ạng, gi ải phóng dân t ộc ở Việt  
Nam . 
C. M ột sự kế thừa trong  lịch sử chống gi ặc ngo ại xâm d ựng nư ớc và gi ữ nước ở Việt  
Nam . 
D. M ột hiện tượng tự phát do đòi h ỏi của chi ến tranh cách m ạng ở Việt Nam . 
Câu 70: N ội dung nào sau đây th ể hiện Tư tư ởng H ồ Chí Minh v ề kháng chi ến ph ải dựa  
vào s ức mình là chính?  
A. Ta ph ải tự đứng lên kháng chi ến với tất cả khả năng c ủa dân t ộc để mưu c ầu tự do,  
hạnh phúc cho nhân dân . 
B. Kháng chi ến là đ ể giải phóng cho ta nên chúng ta ph ải tự làm l ấy dưới sự lãnh đ ạo  
của Đảng cộng sản Việt Nam . 
C. Phải đem s ức ta mà gi ải phóng cho ta, đ ồng th ời phải hết sức tranh th ủ sự đồng tình  
giúp đ ỡ của quốc tế. 
D. Cả nước đồng lòng, nh ất tề đứng lên đ ể giành đ ộc lập dân t ộc, giải phóng nhân dân  
khỏi ách áp b ức, bóc l ột của chủ nghĩa th ực dân . 
 
BÀI 3: ĐƯỜNG L ỐI QU ỐC PHÒNG VÀ AN NINH C ỦA 
ĐẢNG C ỘNG S ẢN VI ỆT NAM  
Câu 1: Để xây d ựng nền qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân hi ện nay, chúng ta ph ải thực 
hiện biện pháp nào sau đây?  
A. Tăng cư ờng giáo d ục, ph ổ biến pháp lu ật. 
B. Tập trung xây d ựng các t ổ chức chính tr ị - xã hội. 
C. Thường xuyên th ực hiện giáo d ục quốc phòng , an ninh.  
D. Tất cả đều sai.  
Câu 2: Trong n ội dung xây d ựng ti ềm lực quốc phòng, an ninh, xây d ựng ti ềm lực kinh t ế là 
gì? 
A. Là tập trung xây d ựng lĩnh v ực công nghi ệp quốc phòng.  B. Là kh ả năng v ề kinh t ế của đất nước có th ể khai thác, huy đ ộng nh ằm ph ục vụ cho quốc 
phòng, an ninh.  
C. Là tăng cư ờng phân b ổ ngân sách nhà nư ớc cho lĩnh v ực quốc phòng, an ninh.  
D. Là tập trung xây d ựng kinh t ế vĩ mô.  
Câu 3: Đ ể xây d ựng n ền qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân, chúng ta ph ải thực hiện 
biện pháp nào sau đây?  
A. Tăng cư ờng giá o dục, ph ổ biến pháp lu ật. 
B. Tập trung xây d ựng các t ổ chức chính tr ị - xã hội.  
C. Thường xuyên th ực hiện giáo d ục quốc phòng, an ninh.  
D. Tất cả đều sai.  
Câu 4: M ột trong nh ững đặc trưng c ủa nền qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân là:  
A. Nền quốc phòng, an ninh vì dân, c ủa dân, do dân.  
B. Nền quốc phòng, an ninh mang b ản chất giai c ấp nông dân.  
C. Nền quốc phòng, an ninh b ảo vệ quyền lợi của giai c ấp cầm quy ền.  
D. Nền quốc phòng, an ninh “phi chính tr ị”. 
Câu 5: N ội dung xây d ựng ti ềm lực chính tr ị, tinh th ần là:  
A. Xây d ựng kh ối đại đoàn k ết toàn dân; nâng cao c ảnh giác cách m ạng; gi ữ vững ổn định chính 
trị, trật tự an toàn xã h ội và th ực hiện tốt giáo d ục quốc phòng, an ninh.  
B. Xây d ựng nền kinh t ế phát tri ển vững m ạnh. 
C. Xây d ựng nền văn hóa tiên ti ến, rộng m ở.  
D. Xây d ựng tiềm lực quân s ự vững ch ắc. 
Câu 6: Ch ọn cụm từ đúng đi ền vào ch ỗ trống trong câu sau: “Trong khi đ ặt trọng tâm vào 
nhiệm vụ xây d ựng ch ủ nghĩa xã h ội, chúng ta không m ột chút lơi l ỏng nhi ệm vụ bảo vệ Tổ quốc, 
luôn luôn coi tr ọng qu ốc phòng, an ninh, coi đó là ... g ắn bó ch ặt chẽ”. 
A. Nhiệm vụ sách lư ợc. 
B. Nhiệm vụ cấp bách.  
C. Nhiệm vụ. 
D. Nhiệm vụ chiến lược. 
Câu 7: Lu ật Qu ốc phòng c ủa nư ớc Cộng hòa xã h ội chủ nghĩa Vi ệt Nam đư ợc ban hành t ừ 
năm nào?  
A. Năm 2016.  
B. Năm 2017.  
C. Năm 2019.  
D. Năm 2018 . 
Câu 8:  Nội dung xây d ựng nền qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân là:   A. Xây d ựng nền dân ch ủ xã hội chủ nghĩa.  
B. Xây d ựng và c ủng cố tổ chức Đảng, nhà nư ớc và các đoàn th ể chính tr ị, xã h ội. 
C. Xây d ựng tiềm lực và th ế trận quốc phòng, an ninh.  
D. Xây d ựng kh ối đại đoàn k ết toàn dân t ộc. 
Câu 9: Trong n ội dung xây d ựng ti ềm lực quốc phòng, xây d ựng ti ềm lực kinh t ế là gì?  
A. Là tập trung xây d ựng lĩnh v ực công nghi ệp quốc phòng.  
B. Là kh ả năng v ề kinh t ế của đất nước có th ể khai thác, huy đ ộng nh ằm ph ục vụ cho qu ốc 
phòng,  an ninh.  
C. Là tăng cư ờng phân b ổ ngân sách nhà nư ớc cho lĩnh v ực quốc phòng, an ninh.  
D. Là tập trung xây d ựng kinh t ế vĩ mô.  
Câu 10: Ti ềm lực qu ốc phòng, an ninh đư ợc thể hiện ở tất cả các lĩnh v ực đời sống xã h ội 
nhưng t ập trung ở: 
A. Tiềm lực chính tr ị, tinh thần, khoa h ọc và công ngh ệ.  
B. Tiềm lực kinh t ế, quân s ự, an ninh.  
C. Tiềm lực công nghi ệp quốc phòng, khoa h ọc quân s ự. 
D. Cả a và b đ ều đúng.  
Câu 11: M ột trong nh ững n ội dung xây d ựng th ế trận qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân 
dân là:  
A. Tổ chức phòng th ủ dân s ự, kết hợp cải tạo địa hình v ới xây d ựng hạ tầng và các công trình 
quốc phòng, an ninh.  
B. Tổ chức phòng th ủ dân s ự bảo đảm an toàn cho ngư ời.  
C. Tổ chức phòng th ủ dân s ự, chủ động tiến công tiêu di ệt địch. 
D. Tổ chức phòng th ủ dân s ự bảo đảm an toàn cho ngư ời và c ủa cải vật chất. 
Câu 12: M ột trong nh ững n ội dung xây d ựng th ế trận qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân 
dân là:   
A. Phân vùng chi ến lược, xây d ựng hậu phương chi ến lược. 
B. Phân vùng chi ến lược, xây d ựng các vùng dân cư.  
C. Phân vùng chi ến lược, bố trí lực lượng quân s ự.  
D. Phân vùng chi ến lược, xây d ựng các tr ận địa phòng th ủ. 
Câu 13: Lu ật Qu ốc phòng c ủa nư ớc Cộng hòa xã h ội chủ nghĩa Vi ệt Nam có hi ệu lực từ khi 
nào?  
A. Năm 1/1/2018.  
B. Năm 1/1/2019.  
C. Năm 1/1/2020.  
D. Năm 1/1/2021.  Câu 14: V ề vị trí của nền qu ốc phòng toàn dân, an  ninh nhân dân, Đ ảng ta kh ẳng định: “Luôn 
luôn coi tr ọng qu ốc phòng, an ninh coi đó là ...”.  
A. Nhi ệm vụ quan tr ọng. 
B. Nhi ệm vụ chiến lược. 
C. Nhi ệm vụ hàng đ ầu. 
D. Nhi ệm vụ trọng tâm.  
Câu 15: Hai nhi ệm vụ chiến lược của cách m ạng Vi ệt Nam hi ện nay là:  
A. Xây d ựng phát tri ển kinh t ế và bảo vệ vững ch ắc độc lập dân t ộc. 
B. Bảo vệ Tổ quốc xã h ội chủ nghĩa và xây d ựng đất nước xã h ội chủ nghĩa.  
C. Xây d ựng ch ủ nghĩa xã h ội và b ảo vệ Tổ quốc xã h ội chủ nghĩa.  
D. B ảo vệ độc lập dân t ộc và xây d ựng ch ủ nghĩa xã hội. 
Câu 16: M ột trong nh ững đặc trưng c ủa nền qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân:  
A. Là n ền quốc phòng, an ninh b ảo vệ quyền và l ợi ích c ủa nhân dân.  
B. Là n ền quốc phòng, an ninh mang tính giai c ấp, nhân dân sâu s ắc. 
C. Là n ền quốc phòng, an ninh v ì dân, c ủa dân và do nhân dân ti ến hành.  
D. Là n ền quốc phòng do nhân dân xây d ựng, mang tính nhân dân sâu s ắc. 
Câu 17: S ức mạnh của nền qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân ở nước ta là:  
A. Sức mạnh do các y ếu tố chính tr ị, kinh t ế, văn hóa, khoa h ọc. 
B. Sức mạnh tổng hợp do nhi ều yếu tố tạo thành.  
C. Sức mạnh của cả hệ thống chính tr ị trong nư ớc. 
D. Sức mạnh của toàn dân t ộc kết hợp với sức mạnh th ời đại. 
Câu 18: M ột trong nh ững n ội dung xây d ựng th ế trận qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân 
dân là:  
A. Tổ chức phòng th ủ quân s ự, kết hợp với chủ động tiến công tiêu di ệt địch. 
B. Tổ chức phòng th ủ dân s ự, kết hợp với hệ thống đi ểm tựa vững ch ắc. 
C. Tổ chức phòng th ủ dân s ự, kết hợp cải tạo địa hình v ới xây d ựng hạ tầng. 
D. Tổ chức phòng th ủ quân s ự, kết hợp với các bi ện pháp phòng ch ống địch tiến công.  
Câu 19: Quá trình hi ện đại hóa n ền qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân ph ải gắn liền với: 
A. Công nghi ệp hóa, hi ện đại hóa đ ất nước. 
B. Ti ềm lực khoa h ọc công ngh ệ của nước ta. 
C. Hi ện đại hóa n ền kinh t ế nước nhà. 
D. Hi ện đại hóa quân s ự, an ninh.  
Câu 20: M ột trong nh ững m ục đích xây d ựng n ền qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân 
vững m ạnh là:   
A. Tạo ra nh ững cơ s ở vật chất nâng cao đ ời sống cho l ực lượng vũ trang.  B. Tạo thế chủ động cho s ự nghiệp xây d ựng và bảo vệ Tổ quốc. 
C. Tạo ra ti ềm lực quân s ự để phòng th ủ, bảo vệ vững ch ắc Tổ quốc. 
D. Tạo ra môi trư ờng hòa bình đ ể phát tri ển kinh t ế đất nước.  
Câu 21: Đ ể xây d ựng n ền qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân hi ện nay, chúng ta ph ải 
thực hiện biện pháp n ào sau đây?  
A. Thư ờng xuyên giáo d ục ý th ức trách nhi ệm của mọi ngư ời. 
B. Tăng cư ờng vai trò c ủa các t ổ chức quần chúng.  
C. Thư ờng xuyên th ực hiện giáo d ục quốc phòng, an ninh.  
D. Phát huy vai trò cùa các cơ quan đoàn th ể, trách nhi ệm của công dân.  
Câu 22:  Một trong nh ững nội dung xây d ựng nền qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân là:  
A. Xây d ựng nền dân ch ủ xã hội chủ nghĩa.  
B. Xây d ựng và c ủng cố hệ thống chính tr ị. 
C. Xây d ựng kh ối đại đoàn k ết toàn dân.  
D. Xây d ựng tiềm lực quốc phòng, an ninh.  
Câu 23: “Nền qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân đư ợc xây d ựng toàn di ện và t ừng bư ớc 
hiện đại” là m ột trong nh ững nội dung c ủa: 
A. Đ ặc điểm nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
B. Nhi ệm vụ xây d ựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
C. M ục đích xâ y dựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
D. Đ ặc trưng n ền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
Câu 24: L ực lượng qu ốc phòng, an ninh c ủa nền qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân bao 
gồm: 
A. Lực lượng toàn dân, l ực lượng vũ trang nhân dân.  
B. Lực lượng quân đ ội nhân dân và công an nhân dân.  
C. Lực lượng toàn dân và l ực lượng dự bị động viên.  
D. Lực lượng chính tr ị và lực lượng quân s ự, công an.  
Câu 25: M ột trong nh ững đặc trưng c ủa nền qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân là:  
A. N ền quốc phòng toàn dân g ắn chặt với sức mạnh đoàn k ết của toàn dân.  
B. N ền quốc phòng, an ninh k ết hợp truy ền thống với hiện đại. 
C. N ền quốc phòng toàn dân g ắn chặt với nền an ninh nhân dân.  
C. N ền quốc phòng, an ninh dân t ộc kết hợp với sức mạnh th ời đại. 
Câu 26: Ti ềm lực chính tr ị tinh th ần trong n ội dung xây d ựng nền qu ốc phòng toàn dân là:  
A. Kh ả năng v ề chính tr ị tinh th ần của xã h ội để thực hiện nhi ệm vụ quốc phòng,  an ninh và s ẵn 
sàng chi ến đấu. 
B. Kh ả năng v ề chính tr ị tinh th ần có th ể huy đ ộng để thực hiện nhi ệm vụ quốc phòng, an ninh.  C. Kh ả năng v ề chính tr ị tinh th ần có th ể huy đ ộng để tự vệ chống lại mọi kẻ thù xâm  
lược.  
D. Kh ả năng v ề chính tr ị tinh th ần của nhân dân có th ể huy đ ộng đư ợc để chiến đấu chống quân 
xâm lư ợc.  
Câu 27: M ột trong nh ững n ội dung xây d ựng th ế trận qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân 
dân:  
A. Xây d ựng khu v ực phòng th ủ tỉnh (thành ph ố). 
B. Xây d ựng lực lượng gắn với các vùng dân cư.  
C. Xây d ựng công trình qu ốc phòng, an ninh v ững ch ắc. 
D. Xây d ựng vùng dân cư g ắn với các tr ận địa phòng  thủ. 
Câu 28: “Nâng cao ý th ức, trách nhi ệm công dân cho sinh viên trong xây d ựng n ền qu ốc 
phòng toàn dân, an ninh nhân dân” là m ột trong nh ững nội dung c ủa: 
A. Xây d ựng tiềm lực quốc phòng, an ninh ngày càng v ững m ạnh. 
B. Nhi ệm vụ xây d ựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
C. Bi ện pháp xây d ựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
D. Phương pháp xây d ựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
Câu 29: “N ền qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân ch ỉ có m ục đích duy nh ất là t ự vệ chính 
đáng”  là một nội dung c ủa: 
A. Khái ni ệm nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
B. Đ ặc trưng n ền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
C. V ị trí nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
D. Đ ặc điểm nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
Câu 30: Ti ềm lực quốc phòng, an ninh là:  
A. Kh ả năng v ề của cải vật chất có th ể huy đ ộng để thực hiện nhi ệm vụ quốc phòng, an ninh.  
B. Kh ả năng v ề nhân l ực, vật lực, tài chính có th ể huy đ ộng để thực hiện nhi ệm vụ quốc phòng, 
an ninh.  
C. Kh ả năng v ề vũ khí trang b ị có thể huy đ ộng ph ục vụ cho nhi ệm vụ quốc phòng, an ninh.  
D. Kh ả năng v ề phương ti ện kỹ thuật có th ể huy đ ộng th ực hiện nhi ệm vụ quốc phòng, an ninh.  
Câu 31: “Phân vùng chi ến lược về quốc phòng, an ninh k ết hợp với vùng kinh t ế trên cơ s ở 
quy ho ạch các vùng d ân cư theo nguyên t ắc bảo vệ đi đôi v ới xây d ựng đ ất nước” là m ột nội 
dung c ủa: 
A. Xây d ựng th ế trận quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
B. Biện pháp xây d ựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
C. Nhiệm vụ xây d ựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân d ân. 
D. Xây d ựng tiềm lực kinh t ế của quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  Câu 32: Trong xây d ựng ti ềm lực quốc phòng an ninh, ti ềm lực chính tr ị tinh th ần là:  
A. Nhân t ố chủ yếu tạo nên s ức mạnh qu ốc phòng, an ninh.  
B. Yếu tố hàng đ ầu tạo nên s ức mạnh qu ốc phòng , an ninh.  
C. Nhân t ố cơ bản tạo nên s ức mạnh của quốc phòng, an ninh.  
D. Yếu tố quan tr ọng trong s ự nghiệp bảo vệ Tổ quốc. 
Câu 33: Xây d ựng ti ềm lực khoa h ọc công ngh ệ của nền qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân 
dân là:  
A. Tạo nên kh ả năng v ề vũ khí trang b ị kỹ thuật để phòng th ủ đất nước. 
B. Tạo nên kh ả năng v ề khoa h ọc công ngh ệ của quốc gia đ ể khai thác ph ục vụ quốc phòng, an 
ninh.  
C. Tạo nên kh ả năng huy đ ộng đội ngũ cán b ộ khoa h ọc kỹ thuật phục vụ quốc phòng, an ninh.  
D. Tạo ra kh ả năng ứng dụng kết quả nghiên c ứu khoa  học công ngh ệ vào qu ốc phòng, an ninh.  
Câu 34: “N ền qu ốc phòng toàn dân là s ức mạnh qu ốc phòng c ủa đất nước được xây d ựng trên 
nền tảng nhân l ực, vật lực, tinh th ần mang tính ch ất toàn dân, toàn di ện, độc lập, tự chủ, tự 
cường” là n ội dung c ủa: 
A. Nhiệm vụ xây d ựng nền quốc phòng toàn dân.  
B. Đặc trưng n ền quốc phòng toàn dân.  
C. Khái ni ệm nền quốc phòng toàn dân.  
D. Quan đi ểm xây d ựng nền quốc phòng toàn dân.  
Câu 35: Ti ềm lực kinh t ế trong n ội dung xây d ựng ti ềm lực qu ốc phòng toàn dân, an ninh 
nhân dân:  
A. Là đi ều kiện tạo sức mạnh vật chất cho n ền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
B. Là đi ều kiện vật chất bảo đảm cho xây d ựng lực lượng vũ trang và th ế trận quốc phòng.  
C. Là đi ều kiện vật chất để phát tri ển nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân hi ện đại. 
D. Là đi ều kiện vật chất cho xây d ựng th ế trận quốc phòng toàn dân và an ninh nhân dân.  
Câu 36: “Tăng cư ờng sự lãnh đ ạo của Đảng, s ự quản lý c ủa Nhà nư ớc, trách nhi ệm tri ển khai 
thực hiện của cơ quan, t ổ chức và nhân dân đ ối với xây d ựng n ền qu ốc phòng toàn dân, an 
ninh  nhân dân” là m ột nội dung c ủa: 
A. Nhiệm vụ xây d ựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
B. Biện pháp xây d ựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
C. Yêu c ầu xây d ựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
D. Nội dung xây d ựng nền quốc phòng toàn dân , an ninh nhân dân.  
Câu 37: Trong xây d ựng ti ềm lực quốc phòng, an ninh, ti ềm lực nào t ạo sức mạnh v ật chất 
cho n ền qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân, là cơ s ở vật chất của các ti ềm lực khác?  
A. Tiềm lực khoa h ọc, công ngh ệ. B. Tiềm lực chính tr ị, tinh th ần. 
C. Tiềm lực kinh t ế. 
D. Tiềm lực quân s ự, an ninh.  
Câu 38: “Năng l ực lãnh đ ạo của Đảng, qu ản lý đi ều hành c ủa Nhà nư ớc; ý chí quy ết tâm c ủa 
nhân dân, c ủa các l ực lượng vũ trang nhân dân s ẵn sàng đáp ứng yêu c ầu thực hiện nhi ệm vụ 
quốc phòng, an ninh, b ảo vệ Tổ quốc” là bi ểu hiện của: 
A. Ý chí quy ết tâm b ảo vệ Tổ quốc. 
B. Tiềm lực chính tr ị, tinh th ần. 
C. Sự vững m ạnh về quốc phòng, an ninh.  
D. Tiềm lực quân s ự, an ninh.  
Câu 39: M ột trong nh ững n ội dung xây d ựng th ế trận qu ốc phòng toàn dân, an ninh nhân 
dân là: “Phân vùng chiến lược về quốc phòng, an ninh k ết hợp với...” 
A. Bảo toàn l ực lượng. 
B. Quy ho ạch dân cư.  
C. Xây d ựng các phương án phòng th ủ. 
D. Vùng kinh t ế, dân cư.  
Câu 40: “T ạo sức mạnh tổng hợp của đất nước cả về chính tr ị, quân s ự, an ninh, kinh t ế, văn 
hóa, xã h ội, khoa h ọc, công ngh ệ để giữ vững hòa bình, ổn định, đ ẩy lùi, ngăn ch ặn nguy cơ 
chiến tranh, s ẵn sàng đánh th ắng chi ến tranh xâm lư ợc dưới mọi hình th ức và quy mô” là n ội 
dung c ủa: 
A. Đặc trưng c ủa nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
B. Vị trí của nền quốc phòng t oàn dân, an ninh nhân dân.  
C. Nhiệm vụ xây d ựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
D. Mục đích xây d ựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
Câu 41: Trong xây d ựng ti ềm lực quốc phòng, an ninh, ti ềm lực nào là bi ểu hiện tập trung, 
trực tiếp sức mạnh quân s ự, an ninh c ủa đất nước, giữ vai trò nòng c ốt để bảo vệ Tổ quốc? 
A. Tiềm lực quân s ự, an ninh.  
B. Tiềm lực chính tr ị, tinh th ần. 
C. Tiềm lực kinh t ế. 
D. Tiềm lực chính tr ị, quân s ự. 
Câu 42: Th ế trận qu ốc phòng, an ninh là:  
A. Sự sắp xếp, bố trí lực lượng, phương  tiện, cơ s ở vật chất, tài chính trên ph ạm vi c ả nước theo 
yêu c ầu của chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã h ội chủ nghĩa.  
B. Sự tổ chức, bố trí lực lượng, ti ềm lực mọi mặt của đất nước và c ủa toàn dân trên toàn b ộ lãnh 
thổ theo yêu c ầu của quốc phòng, an ninh, b ảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã h ội chủ nghĩa.  C. Sự chuẩn bị toàn di ện mọi mặt của đất nước từ trung ương đ ến các đ ịa phương trên ph ạm vi 
cả nước đáp ứng yêu c ầu phòng th ủ, bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã h ội chủ nghĩa.  
D. Sự chuẩn bị đầy đủ nhân l ực, vật lực, tài chính, tri ển khai b ố trí lực lượng, tổ chức phòng th ủ 
dân s ự theo yêu c ầu của nhi ệm vụ bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã h ội chủ nghĩa.  
Câu 43: “S ố lượng, ch ất lượng đ ội ngũ cán b ộ khoa h ọc kỹ thuật, cơ s ở vật chất kỹ thuật có 
thể huy đ ộng ph ục vụ cho qu ốc phòng, an ninh và năng l ực ứng d ụng k ết quả nghiên c ứu 
khoa h ọc có th ể đáp ứng nhu c ầu qu ốc phòng, an ninh” là n ội dung bi ểu hiện của: 
A. Tiềm lực kinh t ế của nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
B. Tiềm lực kỹ thuật quân s ự của nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
C. Tiềm lực khoa h ọc, công ngh ệ của nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
D. Tiềm lực khoa h ọc quân s ự của nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân.  
Câu 44: “Thư ờng xuyên th ực hiện giáo d ục quốc phòng, an ninh” là m ột biện pháp nh ằm: 
A. Tác động tích c ực và tr ực tiếp đến nhận thức về nhiệm vụ quốc phòng, an ninh c ủa nhân dân.  
B. Tác đ ộng tích c ực và tr ực tiếp đến trình đ ộ dân trí v ề bảo vệ độc lập, ch ủ quyền, thống nh ất 
toàn v ẹn lãnh th ổ. 
C. Tác đ ộng m ạnh m ẽ đến ý chí tinh th ần của cả hệ thống chín h trị trong s ự nghiệp xây d ựng 
và bảo vệ Tổ quốc.  
D. Tác đ ộng trực tiếp đến nhận thức, tinh th ần và ý chí quy ết tâm c ủa lực lượng vũ trang trong 
khu v ực phòng th ủ. 
Câu 45: M ột trong nh ững nội dung v ề tăng cư ờng giáo d ục quốc phòng, an ninh cho toàn dân 
là: 
A. Giáo d ục về bản chất hiếu chi ến, xâm lư ợc của chủ nghĩa đ ế quốc. 
B. Giáo d ục tình yêu quê hương, đ ất nước, ch ế độ xã hội chủ nghĩa.  
C. Giáo d ục lòng căm thù gi ặc, sẵn sàng chi ến đấu hy sinh vì T ổ quốc. 
D. Giáo d ục lòng trung thành, ý chí quy ết tâm chi ến đấu. 
 
BÀI 4: CHIẾN TRANH NHÂN DÂN BẢO VỆ TỔ QUỐC  
VIỆT NAM XÃ HỘI CHỦ NGHĨA  
Câu 1: Ti ến hành chi ến tranh xâm lư ợc nước ta, khó khăn cơ b ản của địch là:  
A. Phải đương đ ầu với một dân t ộc có truy ền thống kiên cư ờng bất khu ất chống gi ặc ngo ại xâm.  
B. Tiến hành m ột cuộc chiến tranh phi nghĩa s ẽ bị thế giới lên án.  
C. Phải tác chi ến trong đi ều kiện địa hình, th ời tiết phức tạp. 
D. Tất cả đều đúng .  
Câu 2: Đi ểm m ạnh cơ b ản của địch khi ti ến hành chi ến tranh xâm lư ợc nước ta là:  A. Vũ khí trang b ị hiện đại. 
B. Có ưu th ế tuyệt đối về sức mạnh quân s ự, kinh t ế và khoa h ọc, công ngh ệ.  
C. Quân s ố đông.  
D. Đây là cu ộc chi ến tranh chính nghĩa.  
Câu 3: M ột trong nh ững tính ch ất của chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc: 
A. Là cu ộc chi ến tranh toàn dân, l ấy lực lượng vũ trang làm nòng c ốt. 
B. Là cu ộc chi ến tranh toàn dân, toàn di ện, lấy lực lượng vũ trang làm nòng c ốt. 
C. Là cu ộc chi ến tranh toàn di ện lấy quân s ự là quy ết định. 
D. Là cu ộc chi ến tranh cách m ạng ch ống các th ế lực phản cách m ạng. 
Câu 4: M ột trong nh ững tính ch ất của chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc: 
A. Là cu ộc chi ến tranh t ự vệ, chính nghĩa.  
B. Là cu ộc chi ến tranh cách m ạng, b ảo vệ độc lập dân t ộc. 
C. Là cu ộc chi ến tranh t ự vệ, chính nghĩa, cách m ạng. 
D. Là cu ộc chi ến tranh chính nghĩa, b ảo vệ chế độ chủ nghĩa xã h ội. 
Câu 5: Tính hi ện đại trong chi ến tranh nhân d ân bảo vệ Tổ quốc ở Việt Nam đư ợc thể hiện ở 
chỗ: 
A. Sử dụng vũ khí trang b ị hiện đại để tiến hành chi ến tranh.  
B. Sử dụng vũ khí trang b ị hiện đại để đánh b ại kẻ thù có vũ khí hi ện đại hơn.  
C. Hiện đại về vũ khí, trang b ị, tri th ức và ngh ệ thuật quân s ự. 
D. Kết hợp sử dụng vũ khí tương đ ối hiện đại với hiện đại để tiến hành chi ến tranh.  
Câu 6: Quan đi ểm th ực hiện toàn dân đánh gi ặc trong chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc 
có ý nghĩa:  
A. Là đi ều kiện để mỗi ngư ời dân đư ợc tham gia đánh gi ặc, giữ nước. 
B. Là đi ều kiện để phát huy cao nh ất yếu tố con ngư ời trong chi ến tranh.  
C. Là đi ều kiện để phát huy cao nh ất sức mạnh tổng hợp trong cu ộc chi ến tranh . 
D. Là đi ều kiện để thực hiện đánh gi ặc rộng kh ắp. 
Câu 7: Trong 4 m ặt trận sau, m ặt trận nào có ý nghĩa quy ết định trong chi ến tranh ? 
A. Mặt trận kinh t ế. 
B. Mặt trận quân s ự. 
C. Mặt trận ngo ại giao.  
D. Mặt trận chính tr ị. 
Câu 8: Theo quan đi ểm của Đảng ta, y ếu tố quyết định th ắng lợi trên chi ến trư ờng là:  
A. Vũ khí trang b ị kỹ thuật hiện đại. 
B. Vũ khí hi ện đại, ngh ệ thuật tác chi ến cao.  
C. Con ngư ời và v ũ khí, con ngư ời là quy ết định. D. Vũ khí hi ện đại và ngư ời chỉ huy gi ỏi. 
Câu 9: M ột trong nh ững quan đi ểm của Đảng ta v ề chuẩn bị cho chi ến tranh nhân dân b ảo 
vệ Tổ quốc: 
A. Chuẩn bị mọi mặt trên c ả nước để đánh lâu dài.  
B. Chuẩn bị đầy đủ tiềm lực kinh t ế, quân s ự để đánh lâu dài.  
C. Chuẩn bị mọi mặt trên c ả nước, cũng như t ừng khu v ực để đủ sức đánh lâu dài . 
D. Chuẩn bị trên t ất cả khu v ực phòng th ủ để đủ sức đánh lâu dài.  
Câu 10: Ph ải kết hợp kháng chi ến với xây d ựng, v ừa chi ến đấu vừa sản xu ất vì m ột trong 
những lý d o sau:  
A. Cuộc chi ến tranh r ất ác li ệt, kẻ thù s ử dụng vũ khí công ngh ệ cao. 
B. Cuộc chi ến tranh r ất ác li ệt, tổn thất về người và v ật chất rất lớn. 
C. Cuộc chi ến tranh s ẽ mở rộng, không phân bi ệt tiền tuy ến, hậu phương.  
D. Cuộc chi ến tranh k ẻ thù s ử dụng m ột lượng bom đ ạn rất lớn để tàn phá.  
Câu 11: Trong chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc phải kết hợp chặt chẽ giữa: 
A. Chống quân xâm lư ợc với chống bọn khủng bố. 
B. Chống địch tấn công t ừ bên ngoài v ới bạo loạn lật đổ từ bên trong . 
C. Chống bạo loạn với trấn áp b ọn phản động. 
D. Chống bạo loạn lật đổ với các ho ạt động phá ho ại khác.  
Câu 12: Ph ải kết hợp đấu tranh quân s ự với bảo đảm an ninh chính tr ị, trật tự an toàn xã h ội 
vì: 
A. Lực lượng ph ản động tiến hành phá ho ại, lật đổ chính quy ền. 
B. Lực lượng ph ản động lợi dụng chi ến tranh kết hợp với phản động nư ớc ngoài ch ống phá.  
C. Lực lượng ph ản động trong nư ớc cấu kết với quân xâm lư ợc để chống phá . 
D. Lực lượng ph ản động trong nư ớc lợi dụng cơ h ội chiến tranh đ ể làm r ối loạn trật tự trị an. 
Câu 13: K ết hợp sức mạnh dân t ộc với sức mạnh th ời đại nhằm: 
A. Tranh th ủ sự giúp đ ỡ của nhân dân th ế giới. 
B. Tạo nên s ức mạnh tổng hợp bao g ồm cả nội lực và ngo ại lực. 
C. Nêu cao tinh th ần đoàn k ết quốc tế. 
D. Tranh th ủ sự ủng hộ mọi mặt của các nư ớc XHCN.  
Câu 14: M ột trong nh ững nội dung ch ủ yếu của chi ến tranh nhân dân là:  
A. Tổ chức thế trận toàn dân đánh gi ặc. 
B. Tổ chức thế trận đánh gi ặc của các l ực lượng vũ trang nhân dân.  
C. Tổ chức thế trận chi ến tranh nhân dân . 
D. Tổ chức thế trận phòng th ủ của chi ến tranh nhân dân.  
Câu 15: Th ế trận chi ến tranh nhân dân là:  A. Sự tổ chức, bố trí lực lượng để tiến hành chi ến tranh và ho ạt động tác chi ến. 
B. Sự tổ chức, bố trí, các l ực lượng vũ trang nhân dân đánh gi ặc. 
C. Sự tổ chức, bố trí lực lượng phòng th ủ đất nước. 
D. Sự tổ chức, bố trí các l ực lượng chi ến đấu trên chi ến trư ờng. 
Câu 16: Tr ong chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc, thế trận của chi ến tranh đư ợc: 
A. Bố trí rộng trên c ả nước, tập trung ở khu v ực chủ yếu. 
B. Bố trí rộng trên c ả nước, nhưng ph ải có tr ọng tâm tr ọng đi ểm. 
C. Bố trí rộng trên c ả nước, tập trung ở các vùng kinh t ế trọng đi ểm. 
D. Bố trí rộng trên c ả nước, tập trung ở các đ ịa bàn tr ọng đi ểm. 
Câu 17: L ực lượng trong chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc gồm: 
A. Lực lượng vũ trang ba th ứ quân.  
B. Lực lượng toàn dân l ấy lực lượng vũ trang ba th ứ quân làm nòng c ốt. 
C. Lực lượng vũ trang ba th ứ quân k ết hợp các l ực lượng vũ trang khác . 
D. Là sự phối hợp giữa các l ực lượng.  
Câu 18: M ục đính c ủa chi ến tranh nhân dân là đ ể: 
A. Tiêu hao, tiêu di ệt kẻ thù. 
B. Đánh b ại kẻ thù xâm lư ợc. 
C. Bảo vệ vững ch ắc Tổ quốc Việt Nam xã h ội chủ nghĩa . 
D. Bảo vệ độc lập chủ quyền lãnh th ổ. 
Câu 19: Trư ờng hợp nào sau đây ch ỉ lực lượng vũ trang ba th ứ quân?  
A. Bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương, dân quân du kích.  
B. Quân đ ội, công an, dân quân t ự vệ. 
C. Quân thư ờng trực, quân d ự bị, lực lượng dân phòng.  
D. Bộ đội địa phương, dân quân t ự vệ, thanh niên xung phong.  
Câu 20: Ti ến hành chi ến tranh nhân dân ph ải lấy lực lượng nào làm nòng c ốt? 
A. Lực lượng quân đ ội. 
B. Lực lượng ch ủ lực. 
C. Lấy lực lượng vũ trang nhân dân.  
D. Dân quân t ự vệ và bộ đội địa phương.  
Câu 21: Ti ến hành chi ến tranh toàn di ện nhưng ph ải lấy mặt trận nào là ch ủ yếu, quy ết định? 
A. Mặt trận kinh t ế. 
B. Mặt trận chính tr ị. 
C. Mặt trận ngo ại giao.  
D. Mặt trận quân s ự.  Câu 22: Trong chi ến tranh nhân dân ph ải ra s ức thu h ẹp không gian, rút ng ắn thời gian nh ằm 
mục đích gì?  
A. Để địch co c ụm và tiêu di ệt được nhanh chóng.  
B. Để giảm bớt thiệt hại và có đư ợc hậu phương ổn định cung c ấp cho chi ến trư ờng. 
C. Để bảo đảm cho n ền kinh t ế hoạt động. 
D. Để nhân dân không ho ảng lo ạn. 
Câu 23: Trong chi ến tranh ta càng đánh càng m ạnh vì sao?  
A. Vì ta v ừa kháng chi ến vừa xây d ựng.  
B. Vì ta v ừa đánh gi ặc vừa lao đ ộng sản xuất. 
C. Vì ta bi ết tiết kiệm và b ồi dưỡng lực lượng. 
D. Vì cả 3 lý do trên.  
Câu 24: Quan đi ểm “K ết hợp đấu tranh quân s ự với bảo đảm an ninh chính tr ị, giữ gìn tr ật 
tự an toàn xã h ội…” có nghĩa là:   
A. Vừa đánh gi ặc ngoài v ừa dẹp thù trong.  
B. Vừa đánh gi ặc vừa trấn áp t ội phạm. 
C. Vừa đánh gi ặc vừa giữ gìn hòa bình, ổn định cho đ ất nước. 
D. Vừa bảo đảm an ninh v ừa giữ gìn tr ật tự an toàn xã h ội.  
Câu 25: “…Tranh th ủ sự giúp đ ỡ quốc tế, sự đồng tình ủng hộ của nhân dân ti ến bộ trên th ế 
giới” th ể hiện tinh th ần quan đi ểm nào c ủa Đảng trong chi ến tranh nhân dân?  
A. Quan đi ểm phát huy s ức mạnh th ời đại. 
B. Quan đi ểm tự lực tự cường. 
C. Quan đi ểm ngo ại giao c ủa Đảng. 
D. Quan đi ểm đoàn k ết Quốc tế. 
Câu 26: Chi ến tranh nhân dân đư ợc thể hiện ở nước ta t ừ khi nào?  
A. Từ kháng chi ến chống Pháp.  
B. Từ kháng chi ến chống M ỹ. 
C. Từ thời phong ki ến. 
D. Từ thời nguyên th ủy. 
Câu 27: Nh ững câu trích dư ới đây, câu nào không th ể hiện tinh th ần chi ến tranh nhân dân?  
A. “Hễ là ngư ời Việt Nam thì ph ải cầm vũ khí đ ứng lên ch ống th ực dân  Pháp c ứu Tổ quốc”.  
B. “31 tri ệu dân t ất cả hành quân, t ất cả thành chi ến sỹ…”. 
C. “Nhằm thẳng quân thù mà b ắn, máy bay m ỹ không có gì đáng s ợ”. 
D. “Giặc đến nhà đàn bà cũng đánh”.  
Câu 28: Nh ận định nào sau đây đúng?  A. Chiến tranh hi ện đại, sử dụng vũ khí công ngh ệ cao không th ể tiến hành chi ến tranh nhân 
dân. 
B. Chiến tranh hi ện đại, sử dụng vũ khí công ngh ệ cao chi ến tranh nhân dân v ẫn được tiến hành 
và phát huy hi ệu quả. 
C. Chiến tranh nhân dân ch ỉ phù h ợp với vũ khí thông thư ờng. 
D. Tương lai chi ến tranh nhân dân không cò n tác d ụng nữa. 
Câu 29: Th ế trận chi ến tranh nhân dân là:  
A. Xây d ựng các công trình phòng th ủ trong nhân dân.  
B. Thế trận bố trí dân cư trong c ả nước. 
C. Là sự tổ chức bố trí lực lượng, phương ti ện để tiến hành chi ến tranh .  
D. Là vi ệc sắp xếp phân chia, b ố trí vũ khí thi ết bị. 
Câu 30: Nh ận định nào sau đây đúng?  
A. Chiến tranh nhân dân mâu thu ẫn với lấy nhỏ đánh l ớn, lấy ít đánh nhi ều. 
B. Chiến tranh nhân dân chính là t ạo cơ s ở cho l ấy nhỏ đánh l ớn, lấy ít đánh nhi ều. 
C. Chiến tranh nhân dân là ngh ệ thuật hao t ổn lực lượng. 
D. Lực lượng vũ trang tinh nhu ệ không c ần phải chiến tranh nhân dân.  
Câu 31: M ột trong nh ững m ục đích c ủa chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc Việt Nam 
XHCN là:  
A. Bảo vệ lợi ích qu ốc gia, dân t ộc. 
B. Bảo vệ hậu phương v ững ch ắc. 
C. Bảo đảm “th ế trận lòng dân”.  
D. Bảo đảm cho ti ền tuy ến càng đánh, càng m ạnh. 
Câu 32: Đi ểm m ạnh cơ b ản của địch khi ti ến hành chi ến tranh xâm lư ợc Việt Nam là:  
A. Sử dụng bi ện pháp phi vũ trang đ ể lừa bịp dư luận.  
B. Tiến công Vi ệt Nam theo h ọc thuy ết tác chi ến “Không - Bộ - Biển”. 
C. Thực hiện “đánh nhanh, gi ải quy ết nhanh”.  
D. Có th ể kết cấu được với lực lượng ph ản động nội điạ thực hiện trong đánh ra, ngoài đánh 
vào. 
Câu 33: M ặt trận nào có ý nghĩa quy ết định giành th ắng lợi trong chi ến tranh nhân dân Vi ệt 
Nam?  
A. Mặt trận kinh t ế.  
B. Mặt trận ngo ại giao.  
C. Mặt trận quân s ự.  
D. Mặt trận chính tr ị. 
Câu 34: Theo quan đi ểm của Đảng, y ếu tố quyết định th ắng lợi trên chi ến trư ờng là:  A. Vũ khí trang b ị kỹ thuật hiện đại.  
B. Vũ khí hi ện đại, ngh ệ thuật tác chi ến cao.  
C. Con ngư ời và vũ khí, con ngư ời là quy ết định. 
D. Vũ khí hi ện đại và ngư ời chỉ huy gi ỏi.  
Câu 35: Trong chi ến tranh nhân dân k ết hợp sức mạnh dân t ộc với sức mạnh th ời đại nhằm: 
A. Đoàn k ết mở rộng quan h ệ, tranh th ủ sự ủng hộ của thế giới.  
B. Tăng cư ờng đấu tranh v ới các l ực lượng ph ản động. 
C. Nhận thức kịp thời về tình hình th ế giới. 
D. Tranh th ủ sự ủng hộ mọi mặt của các nư ớc xã h ội chủ nghĩa.  
Câu 36: Ti ến hành chi ến tranh nhân dân, toàn dân đánh gi ặc phải lấy lực lượng nào làm nòng 
cốt? 
A. Lực lượng quân đ ội. 
B. Lực lượng bộ đội chủ lực.  
C. Lực lượng vũ trang nhân dân.  
D. Dân quân t ự vệ và bộ đội địa phương.  
Câu 37: Ti ến hành chi ến tranh toàn di ện ph ải kết hợp chặt chẽ giữa:  
A. Thế trận chi ến tranh v ới lực lượng chi ến tranh.  
B. Chống địch tấn công b ằng bi ện pháp phi vũ trang v ới bạo loạn lật đổ từ bên trong.  
C. Đấu tran h quân s ự, chính tr ị, ngo ại giao, kinh t ế, văn hóa và tư tư ởng. 
D. Chống bạo loạn lật đổ với các ho ạt động phá ho ại khác.  
Câu 38: Trong chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc, ph ải kết hợp kháng chi ến với xây d ựng, 
vừa chi ến đấu vừa sản xuất, vì?  
A. Kẻ địch đẩy mạnh th ủ đoạn kết hợp với lực lượng ph ản động nội địa. 
B. Kẻ địch sử dụng chi ến tranh tâm lý.  
C. Nhằm xây d ựng tốt nòng c ốt của chi ến tranh nhân dân Vi ệt Nam.  
D. Nhu c ầu bảo đảm cho chi ến tranh và ổn định đời sống nhân dân đòi h ỏi cao và kh ẩn trương.   
Câu 39: Đi ền vào ch ỗ trống cụm từ còn thi ếu trong đo ạn văn sau: “ Kết hợp sức mạnh dân t ộc 
với ...., phát huy tinh th ần tự lực tự cường, tranh th ủ sự giúp đ ỡ quốc tế, sự đồng tình, ủng h ộ 
của nhân dân ti ến bộ trên th ế giới”.  
A. Xu th ế toàn c ầu hóa . 
B. Sức mạnh th ời đại. 
C. Sức mạnh của dư lu ận quốc tế. 
D. Sức mạnh qu ốc tế. 
Câu 40: T ổ chức thế trận chi ến tranh nhân dân là:  
A. Sự tổ chức lực lượng để tiến hành chi ến tranh và ho ạt động tác chi ến. B. Sự tổ chức lực lượng trong quá trình chu ẩn bị chiến tranh.  
C. Sự bố trí lực lượng nòng c ốt khi có chi ến tranh x ảy ra. 
D. Sự sắp xếp lực lượng ngay t ừ thời bình ở các khu v ực có nguy cơ x ảy ra chi ến tranh.  
Câu 41: M ột trong nh ững bi ện pháp đ ể tiến hành chi ến tranh toàn di ện, kết hợp chặt chẽ giữa 
các m ặt trận là:  
A. Đảng ph ải có đư ờng lối chiến lược, sách lư ợc đúng, t ạo thế và lực cho t ừng m ặt trận đấu 
tranh .  
B. Tăng cư ờng giáo d ục quốc phòng và an ninh cho toàn dân.  
C. Xác đ ịnh đúng đ ối tượng tác chi ến của chi ến tranh nhân dân Vi ệt Nam.  
D. Xác đ ịnh đây là cu ộc chi ến tranh chính nghĩa, t ự vệ cách m ạng của Việt Nam.  
Câu 42: Nh ận định nào sau đây đúng ? 
A. Chiến tranh nhân dân đòi h ỏi sự nghiên c ứu để phát tri ển vũ khí m ới.  
B. Chiến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc Việt Nam XHCN áp d ụng chi ến thu ật “lấy ít đ ịch 
nhiều”, “l ấy nhỏ đánh l ớn”. 
C. Chiến tranh nhân dân Vi ệt Nam  chỉ phù h ợp với vũ khí thông thư ờng.  
D. Trong tương lai, chi ến tranh b ằng vũ khí công ngh ệ cao s ẽ thay th ế chiến tranh nhân dân.  
Câu 43: Nh ận định nào sau đây KHÔNG đúng ? 
A. Để đi đến thắng lợi, nhân dân ta v ẫn phải tiến hành chi ến tranh nhân dân, toàn dân, toàn di ện. 
B. Trong chi ến tranh nhân dân, Vi ệt Nam ph ải vừa kháng chi ến, vừa duy trì và đ ẩy mạnh sản 
xuất.  
C. Để giành chi ến thắng trong chi ến tranh nhân dân, Vi ệt Nam ch ỉ cần tập trung đ ấu tranh quân 
sự trên chi ến trư ờng. 
D. Chiến tranh nhân dân Vi ệt Nam có đ ặc điểm là hi ện đại về vũ khí, trang thi ết bị, tri th ức và 
nghệ thuật quân s ự.  
Câu 44: Trong chi ến tranh nhân dân t ại sao Vi ệt Nam ph ải chu ẩn bị mọi mặt trên c ả nước và 
từng khu v ực để đủ sức đánh lâu dài?  
A. Kẻ thù xâm lư ợc Việt Nam có ti ềm lực quân s ự, kinh t ế mạnh hơn r ất nhiều lần. 
B. Kẻ thù ti ến công b ất ngờ bằng các “đòn ph ủ đầu”. 
C. Kẻ thù s ử dụng th ủ đoạn kết hợp với các l ực lượng ph ản động nội địa. 
D. Kẻ thù không đ ủ kỹ năng đ ể đánh dài ngày do chi phí t ốn kém.  
Câu 45: M ột trong nh ững quan đi ểm của Đảng C ộng sản Việt Nam v ề chuẩn bị cho chi ến 
tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc là: 
A. Chuẩn bị mọi mặt trên c ả nước để đánh lâu dài.  
B. Chuẩn bị đầy đủ tiềm lực kinh t ế, quân s ự để đánh lâu dài.  
C. Chuẩn bị mọi mặt trên c ả nước cũng như t ừng khu v ực để đủ sức đánh lâu dài.  D. Chuẩn bị trên t ất cả khu v ực phòng th ủ để đủ sức đánh lâu dài.  
Câu 46: L ực lượng toàn dân trong chi ến tranh nhân dân đư ợc tổ chức chặt chẽ thành các l ực 
lượng nào?  
A. Lực lượng vũ trang ba th ứ quân.  
B. Lực lượng qu ần chúng r ộng rãi và l ực lượng quân s ự. 
C. Lực lượng qu ần chúng r ộng rãi . 
D. Lực lượng vũ trang nhân dân.  
Câu 47: Đối tượng của chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc ở Việt Nam là:  
A. Chủ nghĩa đ ế quốc và ph ản động lưu vong . 
B. Chủ nghĩa kh ủng bố quốc tế. 
C. Các th ế lực phản cách m ạng. 
D. Chủ nghĩa đ ế quốc và các thế lực phản động. 
Câu 48: Một trong nh ững âm mưu, th ủ đoạn của kẻ thù khi xâm lư ợc nước ta là:  
A. Thực hiện đánh nhanh, th ắng nhanh, k ết hợp tiến công quân s ự từ bên ngoài v ới bạo loạn lật 
đổ từ bên trong . 
B. Đánh đ ồng lo ạt các m ục tiêu, trên t ừng khu v ực và k ết hợp với các bi ện pháp phi vũ trang 
để tuyên truy ền, lừa bịp dư lu ận. 
C. Thực hiện bao vây phong t ỏa kinh t ế, quân s ự, vừa đánh v ừa thăm dò ph ản ứng của ta, k ết 
hợp với lôi kéo đ ồng minh . 
D. Đánh h ủy diệt ngay t ừ đầu, đưa l ực lượng đối lập lên n ắm quy ền, kết hợp với đưa l ực lượng 
quân s ự vào chi ếm đóng h ỗ trợ chính ph ủ mới. 
Câu 49: Một trong nh ững đặc điểm của chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc là: 
A. Khu v ực phòng th ủ tỉnh, thành ph ố ngày càng đư ợc củng cố và phát tri ển vững ch ắc. 
B. Nền quốc phòng toàn dân, an ni nh nhân dân đã đư ợc chu ẩn bị từ thời bình và thư ờng xuyên 
được củng cố, phát tri ển. 
C. Hình thái đ ất nước được chu ẩn bị sẵn sàng, th ế trận quốc phòng, an ninh ngày càng đư ợc 
củng cố vững ch ắc. 
D. Thế trận quốc phòng, an ninh đư ợc xây d ựng rộng kh ắp trên c ả nước, từng địa phương, có 
trọng tâm, tr ọng đi ểm. 
Câu 50: Một trong nh ững tính ch ất của chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc là: 
A. Là cu ộc chi ến tranh t ự vệ, chính nghĩa . 
B. Là cu ộc chi ến tranh cách m ạng, b ảo vệ độc lập dân t ộc. 
C. Là cu ộc chi ến tranh mang tính hi ện đại. 
D. Là cu ộc chi ến tranh cách m ạng, b ảo vệ chế độ chủ nghĩa xã h ội. 
Câu 51: Chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc “là cu ộc chi ến tranh chính nghĩa, t ự vệ cách mạng, nh ằm bảo vệ độc lập tự do của dân t ộc, bảo vệ độc lập chủ quyền, th ống nh ất toàn v ẹn 
lãnh th ổ của đất nước, bảo vệ Đảng, b ảo vệ chế độ, bảo vệ nhân dân” là m ột nội dung c ủa: 
A. Đặc trưng n ền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân . 
B. Đặc điểm của chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc. 
C. Quan đi ểm của Đảng về chiến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc. 
D. Tính ch ất của chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc. 
Câu 52: Chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc là cu ộc chi ến tranh mang tính ch ất: 
A. Toàn dân, l ực lượng chính tr ị làm nòng c ốt. 
B. Toàn dân, toàn di ện. 
C. Toàn di ện, lấy quân s ự là quy ết định. 
D. Cách m ạng ch ống các th ế lực phản cách m ạng. 
Câu 53: Một trong nh ững đặc điểm của chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc là: 
A. Chiến tranh di ễn ra kh ẩn trương, quy ết liệt phức tạp ngay t ừ đầu và trong su ốt quá  
trình chi ến tranh . 
B. Chiến tranh di ễn ra ác li ệt, phải đối phó v ới vũ khí công nghệ cao c ủa địch ngay t ừ đầu và 
trong su ốt quá trình . 
C. Chiến tranh di ễn ra ph ức tạp, phải đối đầu với lực lượng quân s ự nhiều nước tham gia, di ễn 
ra quy ết liệt. 
D. Chiến tranh di ễn ra v ới quy mô l ớn, diễn ra trên ph ạm vi c ả nước rất quy ết liệt. 
Câu 54: “Kết hợp sức mạnh dân t ộc với sức mạnh th ời đại, phát huy tinh th ần tự lực tự cường, 
tranh th ủ sự giúp đ ỡ quốc tế, sự đồng tình, ủng hộ của nhân dân ti ến bộ thế giới” là m ột trong 
những nội dung c ủa: 
A. Đ ặc điểm chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc. 
B. Quan đi ểm của Đảng trong chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc. 
C. Tính ch ất của cuộc chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc. 
D. N ội dung c ủa chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc. 
Câu 55: Một trong nh ững quan đi ểm của Đảng trong chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc 
là: 
A. Tiến hành chi ến tranh trên c ả nước, trên m ọi mặt trận, lấy thắng lợi quân s ự là yếu tố quyết 
định giành th ắng lợi. 
B. Tiến hành chi ến tranh toàn di ện, đánh đ ịch trên m ọi mặt trận chính tr ị, quân s ự, ngo ại giao, 
trên c ả ba vùng chi ến lược. 
C. Tiến hành chi ến tranh t oàn di ện, kết hợp chặt chẽ giữa đấu tranh quân s ự, chính tr ị, ngo ại 
giao, kinh t ế, văn hóa, tư tư ởng. 
D. Tiến hành cu ộc chi ến tranh chính nghĩa, t ự vệ bằng sức mạnh của cả dân t ộc để bảo vệ độc lập tự do của dân t ộc, bảo vệ độc lập chủ quyền, toàn v ẹn lãnh th ổ. 
Câu 56: Tính hi ện đại trong chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc ở Việt Nam là:  
A. Hiện đại về vũ khí, trang b ị, cách đánh và th ế trận. 
B. Hiện đại về tri th ức lực lượng vũ trang và vũ khí, trang b ị. 
C. Hiện đại về vũ khí, trang b ị và hệ thống phòng th ủ. 
D. Hiện đại về vũ khí, trang b ị, tri th ức và ngh ệ thuật quân s ự. 
Câu 57: Trong chi ến tranh y ếu tố cơ bản nào quy ết định th ắng lợi trên chi ến trư ờng? 
A. Vũ khí, trang b ị, kỹ thuật hiện đại. 
B. Nghệ thuật tác chi ến hiện đại. 
C. Chính tr ị, tinh th ần. 
D. Vũ khí hi ện đại và ngư ời chỉ huy gi ỏi. 
Câu 58: Trong chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc, ph ải kết hợp kháng chi ến với xây d ựng, 
vừa chi ến đấu vừa sản xuất, vì:  
A. Cuộc chi ến tranh r ất ác li ệt, thương vong v ề người và tiêu hao v ề vật chất kỹ thuật sẽ rất lớn. 
B. Nhu c ầu bảo đảm cho chi ến tranh và ổn định đời sống nhân dân đòi h ỏi cao và kh ẩn trương.  
C. Quy mô cu ộc chi ến tranh s ẽ mở rộng, không phân bi ệt tiền tuy ến, hậu phương . 
D. Kẻ thù s ử dụng vũ khí công ngh ệ cao, th ực hiện đánh nhanh, th ắng nhanh, tàn phá r ất lớn. 
Câu 59: Trong chi ến tranh nh ân dân b ảo vệ Tổ quốc, ph ải kết hợp đấu tranh quân s ự với bảo 
đảm an ninh chính tr ị, giữ gìn tr ật tự an toàn xã h ội, trấn áp k ịp thời mọi âm mưu và hành 
động phá ho ại gây b ạo loạn lật đổ, vì: 
A. Kẻ thù ti ến hành chi ến tranh tâm lý, gián đi ệp, kết hợp với lực lượng ph ản động phá ho ại 
hậu phương . 
B. Lực lượng ph ản động trong nư ớc lợi dụng chi ến tranh k ết hợp với phản động nư ớc ngoài 
chống phá h ậu phương . 
C. Lực lượng ph ản động trong nư ớc cấu kết với quân xâm lư ợc để nổi dậy chống phá . 
D. Lực lượng ph ản động trong nư ớc lợi dụng cơ h ội để kích đ ộng làm m ất ổn định chính tr ị, 
gây r ối loạn, lật đổ ở hậu phương . 
Câu 60: Kết hợp sức mạnh dân t ộc với sức mạnh th ời đại nhằm: 
A. Tranh th ủ sự ủng hộ của nhân dân yêu chu ộng hòa bình trên th ế giới. 
B. Tạo nên s ức mạnh tổng hợp bao g ồm cả nội lực và ngo ại lực. 
C. Nêu cao tinh th ần đoàn k ết quốc tế, phát huy k ết quả hội nhập quốc tế. 
D. Tranh th ủ sự ủng hộ mọi mặt của các nư ớc xã h ội chủ nghĩa . 
Câu 61: Trong chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc, th ế trận của chi ến tranh đư ợc triển 
khai:  
A. Bố trí rộng kh ắp, có tr ọng tâm, tr ọng đi ểm, không dàn tr ải. B. Bố trí sâu, r ộng, tập trung ở khu v ực kinh t ế - xã hội chủ yếu. 
C. Bố trí rộng trên c ả nước nhưng ph ải có tr ọng tâm, tr ọng đi ểm. 
D. Bố trí rộng trên t ừng địa phương, t ập trung ở các đ ịa bàn tr ọng đi ểm. 
Câu 62: Lực lượng trong chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc gồm: 
A. Lực lượng vũ trang nhân dân g ồm ba th ứ quân: B ộ đội chủ lực, bộ đội địa phương và l ực 
lượng dân quân t ự vệ. 
B. Lực lượng toàn dân đư ợc tổ chức chặt chẽ thành l ực lượng qu ần chúng r ộng rãi và l ực lượng 
quân s ự. 
C. Lực lượng vũ trang ba th ứ quân làm nòng c ốt kết hợp với các l ực lượng vũ trang khác trong 
khu v ực phòng th ủ. 
D. Lực lượng vũ trang thư ờng trực, lực lượng dự bị động viên và l ực lượng dân quân t ự vệ. 
Câu 63: Trong chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc, chúng ta ph ải chu ẩn bị mọi mặt trên c ả 
nước cũng như t ừng khu v ực để đủ sức đánh đư ợc lâu dài, vì:  
A. Phát huy truy ền thống ch ống ngo ại xâm c ủa ông cha ta, trư ờng kỳ kháng chi ến, lấy nhỏ đánh 
lớn, lấy ít đ ịch nhi ều. 
B. Kẻ thù xâm lư ợc có quân s ố đông, vũ khí hiện đại, kết hợp tiến công quân s ự từ bên ngoài 
với bạo loạn lật đổ từ bên trong . 
C. Kẻ thù xâm lư ợc nước ta là nư ớc lớn, có quân đông, trang b ị vũ khí k ỹ thuật cao, ti ềm lực 
kinh t ế, quân s ự mạnh hơn ta nhi ều lần. 
D. Để đối phó v ới kẻ thù có s ức mạnh gấp ta nh iều lần, âm mưu th ủ đoạn đánh nhanh, th ắng 
nhanh, ti ến công v ới sức mạnh quân s ự áp đảo. 
Câu 64: Trong t ổ chức lực lượng chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc, lực lượng vũ trang 
phải được xây d ựng: 
A. Vững m ạnh toàn di ện, coi tr ọng cả số lượng và ch ất lượng, lấy chất lượng là chính, l ấy xây 
dựng chính tr ị làm cơ s ở. 
B. Hùng m ạnh, vũ khí trang b ị hiện đại, coi tr ọng ch ất lượng, lấy xây d ựng chính tr ị làm cơ s ở. 
C. Vững m ạnh về mọi mặt, có b ản lĩnh chính tr ị vững vàng, k ỷ luật nghiêm minh, s ẵn sàng 
chiến đấu cao . 
D. Cách mạng, chính quy, tinh nhu ệ, từng bư ớc hiện đại, sẵn sàng chi ến đấu cao, đáp ứng yêu 
cầu nhi ệm vụ. 
Câu 65: Điểm yếu cơ b ản của kẻ thù n ếu tiến công xâm lư ợc nước ta là:  
A. Chiến tranh phi nghĩa, tàn b ạo sẽ bị nhân dân trong nư ớc và nhân dân th ế giới lên án . 
B. Chiến tranh xâm lư ợc, hiếu chi ến sẽ bị nhân dân trong nư ớc và nhân dân th ế giới lên án . 
C. Chiến tranh tàn ác, phi nhân đ ạo sẽ bị nhân dân trong nư ớc và nhân dân th ế giới lên án . 
D. Chiến tranh xâm lư ợc, phi nghĩa s ẽ bị nhân dân trong nư ớc và nhân dân th ế giới lên án . Câu 66: “Hình thái đ ất nước được chu ẩn bị sẵn sàng, th ế trận qu ốc phòng, an ninh nhân dân 
ngày càng đư ợc củng cố vững ch ắc, có đi ều kiện để phát huy s ức mạnh tổng h ợp ch ủ động 
đánh đ ịch ngay t ừ ngày đ ầu và lâu dài” là m ột trong nh ững nội dung c ủa: 
A. Mục đích c ủa chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc. 
B. Đặc điểm của chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc. 
C. Tính ch ất của cuộc chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc. 
D. Nội dung c ủa chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc. 
Câu 67: Mục tiêu trư ớc mắt của chi ến tranh nhân dân  bảo vệ Tổ quốc ở nước ta hi ện nay là:  
A. Đấu tranh làm th ất bại mọi hành đ ộng xâm h ại an ninh qu ốc gia, tr ật tự xã hội của kẻ thù. 
B. Đấu tranh làm th ất bại mọi mưu đ ồ phá ho ại kinh t ế - xã hội và qu ốc phòng - an ninh . 
C. Đấu tranh làm th ất bại chiến lược “Di ễn biến hòa bình”, b ạo loạn lật đổ của địch. 
D. Đấu tranh làm th ất bại mọi hành đ ộng của lực lượng ph ản động trong và ngoài nư ớc. 
Câu 68: Quan đi ểm th ực hiện toàn dân đánh gi ặc trong chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc 
khẳng định: 
A. Đây là cu ộc chi ến tranh phát huy cao nh ất yếu tố con ngư ời. 
B. Đây là cu ộc chi ến tranh c ủa dân, do dân và vì dân . 
C. Đây là cu ộc chi ến tranh huy đ ộng đư ợc sức mạnh của quần chúng nhân dân . 
D. Đây là cu ộc chi ến tranh phát huy s ức mạnh tổng hợp của dân t ộc. 
 
BÀI 5 :  XÂY D ỰNG L ỰC LƯ ỢNG VŨ TRANG NHÂN DÂN  
Câu 1 : Tìm câu tr ả lời sai: L ực lượng vũ trang nhân dân Vi ệt Nam là l ực lượng nòng c ốt của:  
A. Nền quốc phòng toàn dân.  
B. Đấu tranh phòng ch ống tội phạm. 
C. Chiến tranh nhân dân.  
D. Nền an ninh nhân dân.  
Câu 2: L ực lượng vũ trang nhân dân Vi ệt Nam g ồm ba th ứ quân.  Hãy Tìm câu tr ả lời đúng:  
A. Bộ đội địa phương, dân quân t ự vệ, hải quan.  
B. Bộ đội chủ lực, du kích, b ộ đội hải quân.  
C. Dân quân – tự vệ, cảnh sát bi ển, bộ đội chủ lực. 
D. Bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương, dân quân – tự vệ. 
Câu 3: Hãy ch ọn cụm từ đúng tương ứng vị trí (1) và (2) đ ể làm rõ khái ni ệm sau: “L ực lượng 
vũ trang nhân dân là …...  (1) …….và ……..(2)……do Đ ảng cộng sản Việt Nam lãnh đ ạo, Nhà 
nước Cộng hòa Xã h ội Chủ nghĩa Vi ệt Nam qu ản lý. 
A. Lực lượng vũ trang (1); bán vũ trang (2) . 
B. Tiềm lực vũ trang (1);  tiềm lực bán vũ trang (2) . C. Tổ chức vũ trang (1); bán vũ trang (2).  
D. Tiềm lực quốc phòng (1); th ế trận quốc phòng (2).  
Câu 4: M ột trong nh ững nhi ệm vụ chủ yếu của lực lượng vũ trang nhân dân là:  
A. Phối hợp chặt chẽ chống quân đ ịch tấn công t ừ bên ngoài vào và  bạo loạn lật đổ từ bên trong.  
B. Tổ chức lực lượng chi ến tranh nhân dân và th ế trận chi ến tranh nhân dân.  
C. Chiến đấu giành và gi ữ độc lập, ch ủ quyền thống nh ất và toàn v ẹn lãnh th ổ của Tổ quốc. 
D. Tổ chức lực lượng qu ần chúng r ộng rãi, xây d ựng nền quốc phòng to àn dân, an ninh nhân 
dân. 
 Câu 5: Tìm câu tr ả lời SAI: Đ ặc điểm của việc xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân ta hi ện 
nay?  
A. Là yêu c ầu để thực hiện hai nhi ệm vụ chiến lược của cách m ạng. 
B. Bảo vệ sự nghiệp đổi mới, sự nghiệp công nghi ệp hóa, hi ện đại hóa đ ất nước. 
C. Tiếp tục phát tri ển nền văn hóa tiên ti ến đậm đà b ản sắc dân t ộc. 
D. Thực trạng của lực lượng vũ trang.  
Câu 6 : Tìm câu tr ả lời SAI: Đ ặc điểm của việc xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân ta hi ện 
nay?  
A. Là yêu c ầu để thực hiện hai nhi ệm vụ chiến lược xây d ựng ch ủ nghĩa xã h ội và b ảo vệ Tổ 
quốc xã hội chủ nghĩa .  
B. Đổi mới thực trạng của lực lượng vũ trang.  
C. Bảo vệ sự nghiệp công nghi ệp hoá, hi ện đại hoá đ ất nước.  
D. Tiến hành trong chi ến tranh nhân dân b ảo vệ Tổ quốc.  
Câu 7 : Tìm câu tr ả lời ĐÚNG. V ị trí của lực lượng vũ trang nhân dân Vi ệt Nam đư ợc xác 
định: là công c ụ bạo lực của Đảng và Nhà nư ớc, làm nòng c ốt cho toàn dân đánh gi ặc bảo vệ 
Tổ quốc. 
A. Sai. 
B. Thiếu nội dung . 
C. Đúng . 
D. Thừa nội dung . 
Câu 8: Chọn câu tr ả lời ĐÚNG. Nguyên t ắc Đảng lãnh đ ạo các l ực lượng vũ trang nhân dân?  
A. Tuyệt đối, thống nh ất về mọi mặt.  
B. Tuyệt đối và tr ực tiếp.  
C. Tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt. 
D. Trực tiếp về mọi mặt. 
Câu 9: Ch ọn câu tr ả lời ĐÚNG. Nh ững quan đi ểm, nguyên t ắc cơ b ản trong xây d ựng lực 
lượng vũ trang nhân dân ta hi ện nay:  A. Tăng cư ờng sự lãnh đ ạo của Đảng đối với lực lượng vũ trang nhân dân.  
B. Xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân l ấy chất lượng là chính, l ấy xây d ựng về chính tr ị làm 
cơ sở. 
C. Tự lực, tự cường xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân và Bảo đảm lực lượng vũ trang  luôn 
trong tư th ế sẵn sàng chi ến đấu. 
D. Tất cả đều đúng.  
Câu 10: Theo b ạn, lực lượng vũ trang nhân dân Vi ệt Nam g ồm ba th ứ quân, đó là:  
A. Bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương, dân quân du kích.  
B. Bộ đội địa phương, B ộ đội biên phòng, dân quân t ự vệ. 
C. Bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương, dân quân t ự vệ. 
D. Quân đ ội nhân dân, công an nhân dân, h ải quân nhân dân . 
Câu 11: Tìm câu tr ả lời ĐÚNG v ề cội ngu ồn của lực lượng vũ trang nhân dân Vi ệt Nam?  
A. Đội Tự vệ Đỏ. 
B. Quân  đội nhà ngh ề. 
C. Nghĩa quân c ủa các cu ộc khởi nghĩa B ắc Sơn, Nam K ỳ, Ba Tơ…  
D. Là con em c ủa nhân dân.  
Câu 12: Đâu là xu hư ớng phát tri ển của lực lượng vũ trang nhân dân Vi ệt Nam?  
A. Chính quy, nhà ngh ề, từng bư ớc hiện đại. 
B. Cách m ạng, chính quy, tinh nhu ệ, từng bước hiện đại. 
C. Tinh nhu ệ, chính quy , nhà ngh ề, từng bư ớc hiện đại. 
D. B và C đúng.  
Câu 13: Phương hư ớng, nhi ệm vụ xây d ựng của lực lượng vũ trang nhân dân Vi ệt Nam là: 
“…… chính quy, tinh nhu ệ, từng bư ớc hiện đại”. Hãy ch ọn cụm từ còn thi ếu: 
A. Thống nh ất. 
B. Trung  thành.  
C. Cách m ạng. 
D. Kỷ luật. 
Câu 14: Ch ọn cụm từ còn thi ếu trong câu đ ể làm rõ: Quan đi ểm cơ b ản của Đảng xây d ựng 
lực lượng vũ trang nhân dân l ấy xây d ựng về …… làm cơ s ở. 
A. Quân s ự. 
B. Hậu cần, tài chính.  
C. Chính tr ị. 
D. Nghệ thuật quân s ự. 
Câu 15 : Một trong nh ững quan đi ểm của Đảng về xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân là:  
A. Phát huy n ội lực kết hợp với sức mạnh th ời đại. B. Độc lập, tự chủ dựa vào s ức mình đ ể xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân.  
C. Tự lực, tự cường xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân.  
D. Phát huy truy ền thống tự lực cánh sinh đ ể xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân.  
Câu 16: Xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân ph ải đảm bảo luôn trong tư th ế sẵn sàng chi ến 
đấu vì:  
A. Đó là nhi ệm vụ chủ yếu của lực lượng vũ trang nhân dân.  
B. Ngày nay k ẻ địch đang luôn tìm cách phá ho ại ta. 
C. Đó là ch ức năng, nhi ệm vụ cơ bản, thư ờng xuyên c ủa lực lượng vũ trang nhân dân.  
D. Đó là yêu c ầu của sự nghiệp cách m ạng hi ện nay.  
Câu 1 7: Phương hư ớng xây d ựng lực lượng dự bị động viên ph ải: 
A. Có số lượng đông, ch ất lượng cao, s ẵn sàng đ ộng viên khi c ần thiết. 
B. Có lực lượng hùng hậu, hu ấn luy ện và qu ản lý t ốt, đảm bảo khi c ần động viên nhanh theo k ế 
hoạch. 
C. Luôn trong tư th ế sẵn sàng chi ến đấu. 
D. Phối hợp chặt chẽ với lực lượng thư ờng trực và dân quân t ự vệ. 
Câu 1 8: Một trong nh ững bi ện pháp ch ủ yếu trong xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân là:  
A. Từng bư ớc giải quy ết yêu c ầu về vũ khí cho l ực lượng vũ trang nhân dân . 
B. Từng bư ớc trang b ị vũ khí, phương ti ện hiện đại cho l ực lượng vũ trang nhân dân.  
C. Từng bư ớc giải quy ết yêu c ầu về vũ khí, trang b ị kỹ thuật cho l ực lượng vũ trang nhân dân.  
D. Từng bư ớc đổi mới bổ sung đ ầy đủ vũ khí hi ện đại cho l ực lượng vũ trang nhân dân . 
Câu 19: Tìm câu tr ả lời SAI: L ực lượng vũ trang nhân dân Vi ệt Nam là l ực lượng nòng c ốt 
của: 
A. Nền quốc phòng toàn dân.  
B. Đấu tranh phòng chống tội phạm. 
C. Chiến tranh nhân dân.  
D. Nền an ninh nhân dân.  
Câu 20:  Lực lượng vũ trang nhân dân Vi ệt Nam g ồm ba th ứ quân. Hãy tìm câu tr ả lời đúng:  
A. Bộ đội địa phương, dân quân t ự vệ, hải quan.  
B. Bộ đội chủ lực, du kích, b ộ đội hải quân.  
C. Dân quân t ự vệ, cảnh sát bi ển, bộ đội chủ lực. 
D. Bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương, dân quân t ự vệ. 
Câu 21:  Hãy ch ọn cụm từ đúng tương ứng vị trí (1) và (2) đ ể làm rõ khái ni ệm sau: “L ực lượng vũ 
trang nhân dân là….. (1) .......và ........(2)...... do Đ ảng C ộng sản Việt Nam lã nh đạo, Nhà nư ớc Cộng 
hòa xã h ội chủ nghĩa Vi ệt Nam qu ản lý”.  
A. Lực lượng quân đ ội (1); bán vũ trang (2).  B. Tiềm lực vũ trang (1); ti ềm lực bán vũ trang (2).  
C. Tổ chức vũ trang (1); bán vũ trang (2).  
D. Tiềm lực quốc phòng (1); th ế trận quốc phòng (2).  
Câu 22: Ch ọn từ thích h ợp điền vào ch ỗ còn thi ếu trong câu sau: "M ột trong nh ững nhi ệm 
vụ chủ yếu của LLVTND là chi ến đấu ... th ống nh ất, toàn v ẹn lãnh th ổ của Tổ quốc". 
A. Tiêu di ệt kẻ thù xâm lư ợc. 
B. Giành quy ền độc lập. 
C. Giành và gi ữ độc lập, ch ủ quyền. 
D. Thắng lợi giữ vững ch ủ quyền. 
Câu 23: Tìm câu tr ả lời SAI v ề đặc điểm của việc xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân ta 
hiện nay:  
A. Xây d ựng LLVT trong th ời bình nhưng CNĐQ và các th ế lực thù đ ịch vẫn chống phá ta quy ết 
liệt.  
B. Xây d ựng LLVT cùng v ới sự nghiệp đổi mới, sự nghiệp công nghi ệp hóa, hi ện đại hóa đ ất 
nước. 
C. Tiếp tục phát tri ển nền văn hóa tiên ti ến, đậm đà b ản sắc dân t ộc. 
D. Xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân trong đi ều kiện quốc tế đã thay đ ổi, có nhi ều diễn biến 
phức tạp.  
Câu 24: L ực lượng vũ trang nhân dân ba o gồm nh ững tổ chức nào?  
A. Bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương và dân quân t ự vệ. 
B. Quân đ ội, công an và dân quân t ự vệ. 
C. Quân đ ội, công an, dân phòng . 
D. Lục quân, không quân, h ải quân.  
Câu 25: Tìm câu tr ả lời ĐÚNG: V ị trí của lực lượng vũ trang nhân dân Vi ệt Nam được xác 
định là công c ụ bạo lực của Đảng và Nhà nư ớc, làm nòng c ốt cho toàn dân đánh gi ặc bảo vệ 
Tổ quốc. 
A. Sai. 
B. Thiếu nội dung.  
C. Đúng.  
D. Thừa nội dung.  
 Câu 26: Ch ọn câu tr ả lời ĐÚNG: Nguyên t ắc Đảng lãnh đ ạo các l ực lượng vũ trang nhân dân 
là: 
A. Tuyệt đối, thống nh ất về mọi mặt. 
B. Tuyệt đối và tr ực tiếp. 
C. Tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt.  D. Trực tiếp về mọi mặt. 
Câu 27: Ch ọn câu tr ả lời SAI v ề quan đi ểm, nguyên t ắc cơ b ản trong xây d ựng lực lượng vũ 
trang nhân dân ta hi ện nay:  
A. Giữ vững và tăng cư ờng sự lãnh đ ạo của Đảng đối với lực lượng vũ trang nhân dân.  
B. Bảo đảm lực lượng vũ trang luôn trong tư th ế sẵn sàng chi ến đấu. 
C. Xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân l ấy chất lượng là chính, l ấy xây d ựng quân s ự làm cơ 
sở.  
D. Tự lực, tự cường xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân.  
 Câu 28: L ực lượng vũ trang g ồm ba th ứ quân, đó là:  
A. Bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương, c ảnh sát bi ển. 
B. Bộ đội địa phương, b ộ đội biên phòng, dân quân t ự vệ.  
C. Bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương, dân quân t ự vệ. 
D. Quân đ ội nhân dân, công an nhân dân, h ải quân nhân dân.  
Câu 29: Tìm câu tr ả lời ĐÚNG v ề tổ chức vũ trang đ ầu tiên, đư ợc coi là c ội ngu ồn của lực 
lượng vũ trang nhân dân Vi ệt Nam.  
A. Đội Tự vệ đỏ. 
B. Du kích Ba Tơ.  
C. Cứu quốc quân.  
D. Du kích B ắc Sơn.  
Câu 30: Đâu là phương hư ớng phát tri ển của lực lượng vũ trang nhân dân Vi ệt Nam hi ện 
nay?  
A. Chính quy, nhà ngh ề, từng bư ớc hiện đại.  
B. Cách m ạng, chính quy, tinh nhu ệ, từng bư ớc hiện đại. 
C. Tinh nhu ệ, chính quy, nhà ngh ề, từng bư ớc hiện đại. 
D. B và C đúng.  
Câu 31: Phương hư ớng, nhiệm vụ xây d ựng của lực lượng vũ trang nhân dân Vi ệt Nam là:  
“ ...... chính quy, tinh nhu ệ, từng bư ớc hiện đại”. Hãy ch ọn một trong nh ững cụm từ dưới đây 
để bổ sung vào ch ỗ trống: 
A. Thống nh ất. 
B. Cách m ạng. 
C. Trung thành.  
D. Kỷ luật. 
Câu 32: Ch ọn cụm từ còn thi ếu trong câu đ ể làm rõ: "Quan đi ểm cơ b ản của Đảng xây d ựng 
lực lượng vũ trang nhân dân l ấy xây d ựng làm cơ s ở". 
A. Quân s ự. B. Hậu cần, tài chính.  
C. Chính tr ị. 
D. Nghệ thuật quân s ự. 
Câu 32: M ột trong nh ững quan đi ểm của Đảng về xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân là: 
A. Hợp tác qu ốc phòng đ ể xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân.  
B. Tranh th ủ sự giúp đ ỡ của các nư ớc để xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân.  
C. Tự lực, tự cường xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân.  
D. Phát tri ển vũ khí đ ể xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân.  
Câu 32: Ch ọn từ thích h ợp điền vào ch ỗ còn thi ếu trong câu sau: "Xây d ựng lực lượng vũ 
trang nhân dân ph ải đảm bảo luôn trong tư th ế ......".  
A. Hành quân chi ến đấu. 
B. Sẵn sàng chi ến thắng. 
C. Chiến đấu kiên cư ờng. 
D. Sẵn sàng chi ến đấu. 
Câu 33 : Phương hư ớng xây d ựng lực lượng dự bị động viên là:  
A. Có số lượng đông, ch ất lượng cao, s ẵn sàng đ ộng viên khi c ần thiết.  
B. Hùng h ậu, hu ấn luy ện và qu ản lý t ốt, đảm bảo khi c ần có th ể động viên nhanh theo k ế hoạch. 
C. Luôn trong tư th ế sẵn sàng chi ến đấu. 
D. Phối hợp chặt chẽ với lực lượng thư ờng trực và dân quân t ự vệ.  
Câu 34: M ột trong nh ững bi ện pháp ch ủ yếu trong xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân là:  
A. Giải quy ết yêu c ầu về vũ khí cho l ực lượng vũ trang nhân dân m ột cách mau l ẹ. 
B. Từng bư ớc mua s ắm đầy đủ vũ khí, phương ti ện hiện đại cho l ực lượng vũ trang nhân dân.  
C. Từng bư ớc giải quy ết yêu c ầu về vũ khí, trang b ị kỹ thuật cho l ực lượng vũ trang nhân dân.  
D. Nhanh chóng phát tri ển công nghi ệp quốc phòng b ổ sung đ ầy đủ vũ khí hi ện đại cho l ực 
lượng vũ trang nhân dân.  
Câu 35: Nh ững quan  điểm, nguyên t ắc cơ b ản trong xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân 
ta hi ện nay?  
A. Đảm bảo lực lượng vũ trang luôn trong tư th ế sẵn sàng chi ến đấu. 
B. Tăng cư ờng sự lãnh đ ạo của Đảng đối với lực lượng vũ trang . 
C. Lấy xây d ựng ch ất lượng là chính, l ấy xây d ựng về chính tr ị làm cơ s ở. 
D. Xây d ựng lực lượng vũ trang chuyên nghi ệp. 
Câu 36: M ột trong nh ững quan đi ểm, nguyên t ắc của Đảng về xây d ụng lực lượng vũ trang 
là: 
A. Lấy chất lượng là chính, l ấy xây d ựng chính tr ị làm cơ s ở. 
B. Lấy số lượng là chính, l ấy xây d ựng chính t rị làm cơ s ở. C. Lấy chất lượng là chính, l ấy xây d ựng quân s ự làm cơ s ở.  
D. Lấy chất lượng là chính, l ấy xây d ựng kỹ năng chi ến đấu làm cơ s ở. 
Câu 37: Lực lượng vũ trang nhân dân Vi ệt Nam g ồm: 
A. Quân đ ội nhân dân, công an nhân dân, dân quân t ự vệ. 
B. Bộ đội thường trực, lực lượng công an, dân quân t ự vệ. 
C. Bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương, dân quân t ự vệ. 
D. Bộ đội chủ lực, công an nhân dân, b ộ đội biên phòng . 
Câu 38: Quân đ ội nhân dân Vi ệt Nam thành l ập ngày, tháng, năm n ào? 
A. 19/8/1945 . 
B. 22/12/1944 . 
C. 20/12/1960 . 
D. 22/12/1945 . 
Câu 39: Một trong nh ững đặc điểm thu ận lợi trong xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân là : 
A. Quan h ệ quốc tế ngày càng đư ợc mở rộng. 
B. Tiềm lực và v ị thế của nước ta đư ợc tăng cư ờng. 
C. Hội nhập kinh t ế quốc tế ngày càng sâu hơn . 
D. Kinh t ế vẫn tiếp tục tăng trư ởng. 
Câu 40: Nguyên t ắc lãnh đ ạo của Đảng đối với lực lượng vũ trang nhân dân là:  
A. Tuyệt đối, trực tiếp và toàn di ện. 
B. Trực tiếp, tuy ệt đối về mọi mặt. 
C. Tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt. 
D. Trực tiếp, toàn di ện trên m ọi lĩnh v ực. 
Câu 41: Lực lượng vũ trang nhân dân trong b ảo vệ Tổ quốc có v ị trí là l ực lượng: 
A. Xung kích trong các ho ạt động quân s ự, an ninh và quy ết định trong chi ến tranh . 
B. Nòng c ốt của quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân và chi ến tranh nhân dân . 
C. Chủ yếu của sự nghiệp bảo vệ tổ quốc, nòng c ốt trong xây d ựng th ế trận quốc phòng, an 
ninh. 
D. Nòng c ốt quy ết định sức mạnh qu ốc phòng - an ninh c ủa nhân dân ta trong th ời bình . 
Câu 42: Dân quân t ự vệ Việt Nam thành l ập ngày, tháng năm nào?  
A. 30/4/1975 . 
B. 28/3/1930 . 
C. 19/8/1945 . 
D. 28/3/1935 . 
Câu 43: Một trong nh ững quan đi ểm của Đảng về xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân là:  
A. Phát huy n ội lực, tự chủ xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân . B. Độc lập, dựa vào s ức mình đ ể xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân . 
C. Tự lực, tự cường xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân . 
D. Phát huy t ự chủ, tự lực xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân . 
Câu 44: Một trong nh ững phương hư ớng xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân là:  
A. Xây d ựng lực lượng vũ trang v ững m ạnh toàn di ện, luôn luôn s ẵn sàng chi ến đấu. 
B. Xây d ựng quân đ ội nhân dân cách m ạng chính quy, tinh nhu ệ, từng bư ớc hiện đại. 
C. Xây d ựng quân đ ội cách m ạng, chính qui, th ống nh ất, ngày càng hi ện đại. 
D. Xây d ựng quân đ ội chính qui, hi ện đại, tinh nhu ệ, sẵn sàng chi ến đấu cao . 
Câu 45: Phương hư ớng xây d ựng lực lượng dự bị động viên là:  
A. Có số lượng đông đ ảo, ch ất lượng ngày càng cao, hu ấn luy ện thư ờng xuyên theo k ế hoạch. 
B. Hùng h ậu, đư ợc huấn luy ện và qu ản lý t ốt, đảm bảo khi c ần động viên nhanh theo k ế hoạch. 
C. Lực lượng dự bị hùng h ậu, luôn trong tư th ế sẵn sàng đ ộng viên nhanh theo k ế hoạch. 
D. Hùng h ậu, vững m ạnh, nâng cao ch ất lượng hu ấn luy ện và s ẵn sàng chi ến đấu. 
Câu 46 : Một trong nh ững bi ện pháp ch ủ yếu trong xây d ựng lực lượng vũ trang là:  
A. Từng bư ớc giải quy ết yêu c ầu về vũ khí, nhu c ầu vật chất cho l ực lượng vũ trang . 
B. Từng bước trang b ị vũ khí, phương ti ện hiện đại cho l ực lượng vũ t rang. 
C. Từng bư ớc giải quy ết yêu c ầu về vũ khí, trang b ị kỹ thuật của lực lượng vũ trang . 
D. Từng bư ớc đổi mới, bổ sung đ ầy đủ vũ khí hi ện đại cho l ực lượng vũ tran g. 
Câu 47 : Công an nhân dân Vi ệt Nam  thành l ập ngày, tháng, năm nào?  
A. 19/8/1944 . 
B. 22/12/1945 . 
C. 19/08/1945 . 
D. 20/12/1960 . 
Câu 48 : Một trong nh ững quan đi ểm của Đảng về xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân là:  
A. Lấy chất lượng là tr ọng tâm, l ấy chính tr ị làm ch ủ yếu. 
B. Xây d ựng toàn di ện, tập trung hi ện đại quân đ ội. 
C. Xây d ựng toàn di ện cả về số lượng và ch ất lượng. 
D. Lấy chất lượng là chính, l ấy xây d ựng về chính tr ị làm cơ s ở. 
Câu 49 : Thách th ức lớn đối với chúng ta trong xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân là:  
A. Tình tr ạng đạo đức xuống cấp, đời sống nhân dân lao đ ộng còn khó khăn, t ội phạm và t ệ nạn 
xã hội chưa gi ảm. 
B. Tình tr ạng suy thoái v ề chính tr ị, tư tư ởng, đ ạo đức, lối sống của một bộ phận không  nhỏ cán 
bộ, đảng viên . 
C. Trật tự, an toàn xã h ội còn nhi ều phức tạp, trật tự kỷ cương còn l ỏng lẻo, tai n ạn giao thông, 
an toàn v ệ sinh th ực phẩm đang là v ấn đề bức xúc . D. Kinh t ế tăng trư ởng chưa v ững ch ắc, hàng gian, hàng gi ả, buôn l ậu, trốn thu ế vẫn còn ph ổ 
biến, gây b ức xúc trong nhân dân . 
Câu 50 : Tổ chức biên ch ế lực lượng vũ trang nhân dân c ần phải: 
A. Xuất phát quan đi ểm của Đảng về chiến tranh nhân dân . 
B. Xuất phát t ừ tình th ế giới và âm mưu c ủa kẻ thù. 
C. Xuất phát t ừ hoàn c ảnh, đi ều kiện cụ thể của đất nước. 
D. Phù h ợp với xu th ế chung c ủa thế giới, khu v ực. 
 
BÀI 6 : KẾT HỢP PHÁT TRI ỂN KT -XH V ỚI TĂNG CƯỜNG C ỦNG C Ố QP-AN 
Câu 1: M ột trong nh ững nội dung k ết hợp phát tri ển kinh t ế - xã hội người dân phát tri ển xây 
dựng kinh t ế kết hợp với tăng cư ờng củng cố quốc phòng - an ninh là:  
A. Kết hợp trong chi ến lược công nghi ệp hóa hi ện đại hóa.  
B. Kết hợp trong chi ến lược phát tri ển ngu ồn nhân l ực để hiện đại hóa đ ất nước.  
C. Kết hợp trong xác đ ịnh chi ến lược phát tri ển kinh t ế - xã hội. 
D. Kết hợp trong xác đ ịnh chi ến lược về văn hóa - tư tư ởng. 
Câu 2: Qu ốc phòng là công vi ệc giữ nước của một quốc gia, nhằm m ục đích:  
A. Bảo vệ vững ch ắc độc lập, ch ủ quyền và toàn v ẹn lãnh th ổ, tạo môi trư ờng thu ận lợi để xây 
dựng đất nước. 
B. Bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ tính m ạng và tài s ản của nhân dân, b ảo vệ thành qu ả cách m ạng. 
C. Bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa, b ảo vệ lợi ích c ủa giai c ấp công nhân và nhân dân lao đ ộng. 
D. Bảo vệ chính quy ền, ch ống lại mọi âm mưu th ủ đoạn chống phá c ủa chủ nghĩa đ ế quốc và 
các th ế lực phản động. 
Câu 3: Ho ạt động an ninh c ủa một quốc gia là đ ể bảo đảm: 
A. Đất nước ổn định, bình yên, tính m ạng và tài s ản nhân dân đư ợc bảo vệ, xã h ội không ng ừng 
phát tri ển. 
B. Đất nước an toàn, xã h ội trật tự không b ị rối loạn, mọi ngư ời được sống bình yên, xã h ội tồn 
tại và phát tri ển. 
C. Đất nước thanh bình, xã h ội có tr ật tự kỷ cương, m ọi ngư ời được an toàn, xã h ội tồn tại và 
phát tri ển. 
D. Đất nước trạng thái ổn định an toàn, không có d ấu hiệu nguy hi ểm đe d ọa sự tồn tại và phát 
triển. 
Câu 4: K ết hợp phát tri ển kinh t ế - xã h ội với tăng cư ờng củng cố quốc phòng – an ninh ở 
nước ta hi ện nay là:  
A. Hoạt động tích c ực, ch ủ động của Nhà  nước và nhân dân trong vi ệc gắn kết chặt chẽ hoạt 
động kinh t ế - xã hội, quốc phòng – an ninh trong m ột chỉnh th ể thống nh ất. B. Hoạt động của toàn dân dư ới sự lãnh đ ạo của Đảng th ực hiện thống nh ất các ho ạt động kinh 
tế, xã h ội, quốc phòng và an ninh.  
C. Hoạt động tích c ực của toàn Đ ảng, toàn quân và toàn dân th ực hiện trên ph ạm vi c ả nước 
gắn kết các ho ạt động lại với nhau.  
D. Hoạt động m ột cách ch ủ động của nhà nư ớc điều hành th ực hiện thống nh ất, chặt chẽ các 
hoạt động kinh tế - xã hội, quốc phòng – an ninh trê n phạm vi c ả nước. 
Câu 5: Tác đ ộng tích c ực của quốc phòng, an ninh đ ối với kinh t ế là: 
A. Tiêu th ụ sản phẩm của kinh t ế, tạo điều kiện kích thích tăng trư ởng kinh t ế. 
B. Tạo môi trư ờng hòa bình, ổn định tạo điều kiện thu ận lợi cho kinh t ế phát tri ển. 
C. Tiêu dùng c ủa quốc phòng, an ninh r ất lớn sẽ là thị trường cho kinh t ế tiêu th ụ sản phẩm. 
D. Lực lượng thanh niên làm nghĩa v ụ quân s ự, khi hoàn thành s ẽ là ngu ồn lao đ ộng tốt. 
Câu 6: Đ ối với một quốc gia, ho ạt động kinh t ế là: 
A. Hoạt động ch ủ yếu làm cho qu ốc gia luôn luôn t ồn tại và phát tri ển. 
B. Hoạt động cơ b ản, thư ờng xuyên, quy ết định tất cả mọi hoạt động khác.  
C. Hoạt động quan tr ọng không th ể thiếu được trong quá trình t ồn tại. 
D. Hoạt động cơ b ản, thư ờng xuyên, g ắn liền với sự tồn tại và phát tri ển. 
Câu 7: “Tăng cư ờng sự lãnh đ ạo của Đảng và hi ệu lực quản lý c ủa nhà nư ớc, của chính quy ền 
các c ấp trong th ực hiện kết hợp phát tri ển kinh t ế - xã hội với tăng cư ờng củng cố quốc phòng 
– an ninh” là m ột trong nh ững nội dung c ủa: 
A. Kết hợp trong xác đ ịnh chi ến lược phát tri ển kinh t ế - xã hội. 
B. Giải pháp ch ủ yếu thực hiện kết hợp kinh t ế - xã hội với quốc phòng – an ninh.  
C. Đặc điểm của việc kết hợp kinh t ế - xã hội với quốc phòng – an ninh.  
D. Yêu c ầu đối với việc kết hợp kinh t ế - xã hội với quốc phòng – an ninh.  
Câu 8:  Một trong nh ững văn b ản quy ph ạm pháp lu ật là cơ s ở để thực hiện kết hợp phát tri ển 
kinh t ế - xã hội với tăng cư ờng củng cố quốc phòng – an ninh là:  
A. Nghị định 116/2007/NĐ -CP. 
B. Chỉ thị 18/2000/CT -TTg.  
C. Nghị định 119/2004/NĐ -CP. 
D. Chỉ thị 12-CT/TW.  
Câu 9: Kinh t ế, quốc phòng, an ninh có m ối quan h ệ, tác đ ộng qua l ại lẫn nhau, trong đó:  
A. Quốc phòng, an ninh không ph ụ thuộc vào kinh t ế. 
B. Kinh t ế quyết định đến quốc phòng, an ninh.  
C. Quốc phòng an ninh d ựa vào s ự phát tri ển kinh t ế. 
D. Kinh t ế tác đ ộng tích c ực đến quốc phòng, an ninh.  
Câu 10: Kinh t ế quyết định đ ến qu ốc phòng, an ninh, trong đó có quy ết định đ ến việc: A. Cung c ấp cơ s ở vật chất kỹ thuật, nhân l ực cho ho ạt động qu ốc phòng, an ninh . 
B. Bảo đảm cơ s ở vật chất, trang b ị vũ khí hi ện đại cho ho ạt động qu ốc phòng, an ninh.  
C. Cung c ấp ngu ồn nhân l ực và t ổ chức bố trí lực lượng vũ trang nhân dân.  
D. Tổ chức bố trí lực lượng và cơ s ở vật chất kỹ thuật cho qu ốc phòng, an ninh.  
Câu 11: Kinh t ế, quốc phòng, an ninh m ỗi lĩnh v ực đều có quy lu ật phát tri ển đặc thù, do đó 
việc kết hợp phát tri ển kinh t ế - xã hội với tăng cư ờng củng cố quốc phòng – an ninh ph ải thực 
hiện: 
A. Một cách khoa h ọc, hài hòa, cân đ ối và ch ặt chẽ. 
B. Một cách c ụ thể, khoa h ọc, thống nh ất và cân đ ối. 
C. Một cách khoa h ọc, hợp lý, cân đ ối và hài hòa.  
D. Một cách c ụ thể, chặt chẽ, cân đ ối và hài hòa . 
Câu 12: M ột trong nh ững kế sách c ủa ông cha ta đã th ể hiện kết hợp kinh t ế với quốc phòng:  
A. Ngụ binh ư nông.  
B. Ngụ nông ư binh.  
C. Nông binh cư ng ụ. 
D. Ngụ binh công nông.  
Câu 13: M ột trong nh ững nội dung kinh t ế quyết định đ ến qu ốc phòng, an ninh là:  
A. Cung c ấp cơ s ở vật chất, vũ khí trang b ị chiến đấu cho l ực lượng vũ trang nhân dân . 
B. Bảo đảm đầy đủ cơ sở vật chất kỹ thuật cho m ọi hoạt động của lực lượng vũ trang . 
C. Quyết định vi ệc tổ chức bố trí lực lượng, cơ s ở vật chất kỹ thuật cho quân  đội, công an . 
D. Quyết định đến việc cung c ấp số lượng, ch ất lượng ngu ồn nhân l ực cho qu ốc phòng, an ninh . 
Câu 14: M ột trong nh ững nội dung c ủa một số giải pháp th ực hiện kết hợp phát tri ển kinh t ế 
- xã hội với tăng cư ờng củng cố quốc phòng – an ninh là:  
A. Mở rộng quan h ệ đối ngo ại, hợp tác qu ốc tế về kinh t ế, chính tr ị, văn hóa, khoa h ọc, qu ốc 
phòng, an ninh.  
B. Tổ chức biên ch ế và bố trí lực lượng vũ trang ph ải phù h ợp với điều kiện kinh t ế và yêu c ầu 
bảo vệ Tổ quốc. 
C. Xây d ựng chi ến lược tổng th ể kết hợp phát tri ển kinh t ế - xã hội với tăng cư ờng củng cố quốc 
phòng – an ninh trong th ời kỳ mới. 
D. Coi tr ọng giáo d ục bồi dưỡng nhân l ực, đào t ạo nhân tài c ủa đất nước, đáp ứng yêu c ầu xây 
dựng phát tri ển kinh t ế - xã hội. 
Câu 15: Ông cha ta xưa kia đã th ực hiện kế sách “Động vi binh, tĩnh vi dân” nghĩa là:  
A. Khi đ ất nước bình yên ngư ời dân luôn làm ngư ời lính s ẵn sàng chi ến đấu. 
B. Khi đ ất nước có lo ạn ngư ời lính cũng làm ngư ời dân phát tri ển kinh t ế. 
C. Khi đ ất nước chi ến tranh ho ặc hòa bình m ọi ngư ời đều phải làm ngư ời dân và người lính.  D. Khi có chi ến tranh là ngư ời lính chi ến đấu, đất nước hòa bình là ngư ời dân phát tri ển kinh 
tế. 
Câu 16: Kinh t ế quyết định đ ến qu ốc phòng – an ninh, trong đó có n ội dung:  
A. Quyết định vi ệc cung ứng vật chất cho qu ốc phòng,  an ninh.  
B. Quyết định vi ệc tổ chức ngu ồn nhân l ực cho qu ốc phòng, an ninh.  
C. Quyết định đến ngu ồn gốc ra đ ời, sức mạnh của quốc phòng, an ninh.  
D. Quyết định vi ệc cung c ấp kỹ thuật, công ngh ệ cho qu ốc phòng, an ninh.  
Câu 17: Ch ủ trương c ủa Đảng ta đã t ừng th ực hiện trong kháng chi ến chống Pháp v ề kết hợp 
kinh t ế với quốc phòng, an ninh là:  
A. Vừa tiến hành chi ến tranh v ừa củng cố địa phương.  
B. Vừa kháng chi ến vừa kiến quốc. 
C. Vừa tăng gia s ản xuất vừa thực hiện tiết kiệm. 
D. Vừa xây d ựng làng kháng chi ến vừa sản xuất. 
Câu 18: M ột trong nh ững n ội dung k ết hợp phát tri ển kinh t ế xã hội với tăng cư ờng củng cố 
quốc phòng an ninh là:  
A. Kết hợp trong chi ến lược phát tri ển công nghi ệp hóa – hiện đại hóa.  
B. Kết hợp trong chi ến lược phát tri ển ngu ồn nhân l ực để hiện đại hóa đ ất nước. 
C. Kết hợp trong xác đ ịnh chiến lược phát tri ển kinh t ế - xã hội. 
D. Kết hợp trong xác đ ịnh chi ến lược phát tri ển khoa h ọc và công ngh ệ. 
Câu 19: Đ ối với các vùng kinh t ế trọng đi ểm, vi ệc kết hợp phát tri ển kinh t ế - xã hội với tăng 
cường củng cố quốc phòng – an ninh, trong xây d ựng, p hát tri ển kinh t ế phải nhằm: 
A. Đáp ứng ph ục vụ yêu c ầu phòng th ủ ở từng tỉnh, thành ph ố trong th ời bình và chu ẩn bị để 
đáp ứng cho c ả thời chiến. 
B. Đáp ứng ph ục vụ nhu c ầu quốc phòng, an ninh và phòng th ủ trong th ời bình, đ ồng th ời dự 
trữ chuẩn bị chi vi ện cho  các chi ến trư ờng trong th ời chiến. 
C. Đáp ứng ph ục vụ nhu c ầu dân sinh th ời bình và chu ẩn bị đáp ứng nhu c ầu chi vi ện cho các 
chiến trư ờng khi chi ến tranh x ảy ra. 
D. Phát tri ển kinh t ế phải đáp ứng ph ục vụ thỏa mãn đ ầy đủ nhu c ầu dân sinh và nhu c ầu quân 
sự. 
Câu 20: Trong kháng chi ến chống M ỹ, Đảng đã đ ề ra ch ủ trương: “Trong xây d ựng kinh t ế, 
phải thấu suốt nhi ệm vụ phục vụ quốc phòng, cũng như trong c ủng cố quốc phòng ph ải khéo 
sắp xếp cho ăn kh ớp với công cu ộc xây d ựng kinh t ế”, ch ủ trương đó đư ợc triển khai thực 
hiện: 
A. Trên ph ạm vi c ả nước. 
B. Ở miền Nam.  C. Ở miền Trung.  
D. Ở miền Bắc. 
Câu 21: M ột trong nh ững n ội dung ch ủ yếu của việc kết hợp phát tri ển kinh t ế - xã hội với 
tăng cư ờng củng cố quốc phòng – an ninh trong phát tri ển các vùng lãnh th ổ, các t ỉnh, thành 
phố là: 
A. Kết hợp quy ho ạch phát tri ển các khu dân cư, khu công nghi ệp với khu v ực phòng th ủ then 
chốt của vùng, c ủa từng tỉnh, thành ph ố. 
B. Kết hợp trong xây d ựng chi ến lược, quy ho ạch tổng th ể phát tri ển kinh t ế - xã hội với quốc 
phòng – an ninh c ủa vùng, c ủa từng tỉnh, thành ph ố. 
C. Kết hợp trong quy ho ạch tổng th ể và cụ thể đối với phát tri ển kinh t ế và qu ốc phòng, an ninh 
của từng vùng, t ừng khu v ực phòng th ủ tỉnh, thành ph ố. 
D. Kết hợp trong quy ho ạch xây d ựng các khu kinh t ế và khu v ực phòng th ủ của vùng và c ủa 
từng tỉnh, thành ph ố. 
Câu 22: K ết hợp phát tri ển kinh t ế xã hội với tăng cư ờng củng cố quốc phòng – an ninh đ ối 
với vùng núi biên gi ới là c ực kỳ quan tr ọng, vì vùng núi biên gi ới là: 
A. Vùng dân cư còn nhi ều khó khăn v ề kinh t ế - xã hội. 
B. Vùng tr ọng đi ểm của chiến lược “Di ễn biến hòa bình”.  
C. Vùng h ậu phương chi ến lược của cả nước nếu chi ến tranh x ảy ra. 
D. Vùng có t ầm quan tr ọng đặc biệt trong chi ến lược phòng th ủ bảo vệ Tổ quốc. 
Câu 23: M ột trong nh ững nội dung c ần tập trung k ết hợp phát tri ển kinh t ế - xã hội với tăng 
cường củng cố quốc phòng – an ninh ở vùng bi ển, đảo là: 
A. Phát tri ển các lo ại hình d ịch vụ trên bi ển, đảo, tạo điều kiện cho dân bám tr ụ, sinh s ống, làm 
ăn. 
B. Có cơ ch ế chính sách th ỏa đáng đ ể động viên ngư dân đ ầu tư tàu thuy ền đánh b ắt xa b ờ. 
C. Phát tri ển các t ập thể, các đ ội tàu thuy ền đánh cá đ ể có đi ều kiện xây d ựng, phát tri ển lực 
lượng dân quân trên bi ển. 
D. Có cơ ch ế chính sách th ỏa đáng đ ể ngư dân yên tâm bám bi ển, xây d ựng hậu phương và các 
trận địa phòng th ủ trên bi ển, đảo. 
Câu 24: K ết hợp phát tri ển kinh t ế - xã h ội với tăng cư ờng củng cố quốc phòng – an ninh 
trong công nghi ệp sẽ làm cơ s ở cho: 
A. Phát tri ển ngành s ản xuất vũ khí.  
B. Phát tri ển công nghi ệp quốc phòng . 
C. Phát tri ển sản xuất trang b ị quốc phòng.  
D. Phát tri ển sản xuất thiết bị quốc phòng.  Câu 2 5: M ột trong nh ững nội dung k ết hợp phát tri ển kinh t ế - xã hội với tăng cư ờng củng cố 
quốc phòng – an ninh trong công nghi ệp là:  
A. Kết hợp ngay t ừ khi th ực hiện xây d ựng các khu công nghi ệp tập trung, khu ch ế xuất. 
B. Kết hợp ngay t ừ khâu quy ho ạch, b ố trí các  khu công nghi ệp, khu ch ế xuất tập trung.  
C. Kết hợp ngay t ừ khâu quy ho ạch bố trí các đơn v ị kinh t ế của ngành công nghi ệp. 
D. Kết hợp ngay trong quy ho ạch công nghi ệp quốc phòng và xây d ựng khu v ực phòng th ủ. 
Câu 26: K ết hợp phát tri ển kinh t ế - xã h ội với tăng cư ờng củng cố quốc phòng – an ninh 
trong phát tri ển các vùng lãnh th ổ cần ph ải quan tâm ch ỉ đạo: 
A. Kết hợp chặt chẽ giữa phát tri ển kinh t ế xã hội với xây d ựng lực lượng, th ế trận quốc phòng 
an ninh trên t ừng vùng lãnh th ổ. 
B. Kết hợp chặt chẽ giữa phát tr iển kinh t ế xã hội với xây d ựng lực lượng vũ trang, l ực lượng 
quần chúng trên các vùng lãnh th ổ. 
C. Kết hợp chặt chẽ giữa phát tri ển công nghi ệp quốc phòng v ới xây d ựng th ế trận phòng th ủ 
trên các vùng lãnh th ổ. 
D. Kết hợp chặt chẽ giữa phát tri ển kinh t ế xã hội với xây d ựng các t ổ chức chính tr ị, tổ chức 
quần chúng trên các vùng lãnh th ổ. 
Câu 27: K ết hợp phát tri ển kinh t ế - xã hội với tăng cư ờng củng cố quốc phòng an ninh trong 
giao thông v ận tải cần ph ải: 
A. Tính đ ến khả năng b ảo vệ khi đ ịch đánh phá.  
B. Tính đ ến khả năng b ảo đảm cho v ận tải quân s ự. 
C. Tính đ ến cả nhu c ầu hoạt động th ời bình và th ời chiến. 
D. Tính đ ến khả năng cơ đ ộng cho phương ti ện xe quân s ự. 
Câu 28: K ết hợp phát tri ển kinh t ế - xã h ội với tăng cư ờng củng cố quốc phòng – an ninh 
trong bưu chính vi ễn thông c ần ph ải: 
A. Kết hợp chặt chẽ giữa ngành bưu đi ện quốc gia v ới các ngành khác.  
B. Kết hợp chặt chẽ giữa phát tri ển các kênh thông tin qu ốc gia v ới các kênh liên l ạc quốc tế. 
C. Kết hợp giữa ngành bưu đi ện quốc gia v ới ngành công nghi ệp điện tử. 
D. Kết hợp giữa các ngành bưu đi ện quốc gia v ới ngành thông tin quân đ ội, công an.  
Câu 29: K ết hợp phát tri ển kinh t ế - xã h ội với tăng cư ờng củng cố quốc phòng – an ninh 
trong bưu chính vi ễn thông c ần ph ải: 
A. Xây d ựng kế hoạch động viên thông tin liên l ạc cho th ời chiến. 
B. Xây d ựng kế hoạch ho ạt động phòng ch ống chi ến tranh đi ện tử của địch. 
C. Xây d ựng kế hoạch bảo đảm ch ống nhi ễu cho các thi ết bị, phương ti ện. 
D. Xây d ựng kế hoạch phòng ch ống chi ến tranh tâm lý c ủa địch. Câu 30: Trong xây d ựng cơ b ản, việc kết hợp phát tri ển kin h tế - xã hội với tăng cư ờng củng 
cố quốc phòng – an ninh c ần ph ải thực hiện đư ợc yêu c ầu: 
A. Các công trình tr ọng đi ểm, quy mô l ớn phải tính đ ến yếu tố tự bảo vệ và chuy ển đổi công 
năng ph ục vụ cho quốc phòng, an ninh.  
B. Khi xây d ựng công trình nào, ở đâu đ ều phải tính đ ến yếu tố tự bảo vệ và có th ể chuy ển hóa 
phục vụ được cho qu ốc phòng, an ninh.  
C. Các công trình ở các vùng núi, biên gi ới phải tính đ ến yếu tố vững ch ắc và có th ể bảo đảm 
được cho nhi ệm vụ quốc phòng, an ninh.  
D. Các công trình trong vùng kinh t ế trọng đi ểm ph ải tính đ ến yếu tố tự phục vụ và có th ể phục 
vụ được ngay cho qu ốc phòng, an ninh.  
Câu 31: K ết hợp phát tri ển kinh t ế - xã h ội với tăng cư ờng củng cố quốc phòng – an ninh 
trong khoa h ọc, công ngh ệ và giáo d ục cần ph ải: 
A. Phối hợp chặt chẽ, có hi ệu quả nghiên c ứu các đ ề tài khoa h ọc quân s ự với các d ự án công 
nghệ và sản xuất các s ản phẩm cho xã h ội. 
B. Thực hiện tốt phát tri ển khoa h ọc công ngh ệ với khoa h ọc giáo d ục quốc phòng, an ninh m ột 
cách h ợp lý, cân đ ối và hài hòa.  
C. Phối kết hợp chặt chẽ và toàn  diện hoạt động gi ữa các ngành khoa h ọc và công ngh ệ then ch ốt 
của cả nước với các ngành khoa h ọc của quốc phòng, an ninh.  
D. Thực hiện tốt chính sách ưu tiên cho c ải cách, đ ổi mới cơ ch ế phát tri ển khoa h ọc và ngh ệ 
thuật quân s ự. 
Câu 32: Trong lĩnh v ực y tế, việc kết hợp phát tri ển kinh t ế - xã hội với tăng cư ờng củng cố 
quốc phòng – an ninh c ần thực hiện: 
A. Xây d ựng mô hình nghiên c ứu và ứng dụng khoa h ọc chung cho c ả quân và dân y . 
B. Tổ chức cho t ất cả các cơ s ở quân y th ực hiện việc khám, ch ữa bệnh rộng rãi ch o nhân dân.  
C. Tổ chức các đ ội y tế quân dân y ở cơ sở để phục vụ nhân dân khám, ch ữa bệnh. 
D. Xây d ựng mô hình quân dân y k ết hợp trên các đ ịa bàn, đ ặc biệt là ở miền núi, biên gi ới, hải 
đảo. 
Câu 33: S ự phối hợp giữa hoạt động đối ngo ại với kinh t ế, quốc phòng,  an ninh là:  
A. Một trong nh ững nội dung cơ b ản của chủ trương đ ối ngo ại trong th ời kỳ mới. 
B. Một trong nh ững nội dung đ ể hội nhập kinh t ế quốc tế trong th ời kỳ mới. 
C. Sự phối hợp một cách toàn di ện phù h ợp với xu th ế toàn c ầu hóa.  
D. Sự phối hợp chặt chẽ, đồng bộ của đất nước trong th ời kỳ hội nhập quốc tế. 
Câu 34: Đ ối tượng ph ải tập trung b ồi dưỡng nâng cao ki ến thức, kinh nghi ệm, k ết hợp phát 
triển kinh t ế xã hội với quốc phòng an ninh là:  
A. Đ ội ngũ cán b ộ cấp tỉnh, b ộ, ngành và tương đương t ừ trung ương đ ến địa phương . B. Đ ội ngũ cán b ộ chủ trì các c ấp, các b ộ, ngành, đoàn th ể từ trung ương đ ến cơ sở. 
C. Đ ội ngũ cán b ộ cấp xã, phư ờng đến huy ện, qu ận và tương đương ở các tỉnh, thành  
phố. 
D. Đ ội ngũ cán b ộ, giảng viên, h ọc sinh, sinh viên trong h ệ thống nhà trư ờng. 
Câu 35 : Một trong những cơ sở lý luận của sự kết hợp kinh tế với quốc phòng - an ninh là:  
A. Kinh tế quyết định việc cung ứng vật chất cho quốc phòng – an ninh.  
B. Kinh tế quyết định việc cung cấp số lượng, chất lượng nguồn nhân lực cho quốc phòng - an 
ninh.  
C. Kinh tế quyết định đến nguồn gốc ra đời, sức mạnh của quốc phòng - an ninh . 
D. Kinh tế quyết định việc cung cấp kỹ thuật, công nghệ cho quốc phòng - an ninh.  
Câu 36 : Một trong những cơ sở lý luận của sự kết hợp kinh tế và quốc phòng - an ninh là:  
A. Quốc phòng an ninh tạo ra cơ sở vật chất xây dựng kinh tế.  
B. Quốc phòng an ninh tạo ra những biến động kích thích kinh tế.  
C. Quốc phòng an ninh và kinh tế có quan hệ, tác động qua lại lẫn nhau . 
D. Quốc phòng an ninh phụ thuộc vào kinh tế.  
Câu 37 : Một trong những kế sách đã áp dụng để kết hợp kinh tế và quốc phòng an ninh của 
dân tộc ta là:  
A. Ngụ binh ư nông . 
B. Ngụ nông ư binh.  
C. Ngụ binh ư thương.  
D. Ngụ binh công nông.  
Câu 38 : “Động vi binh tĩnh vi dân” nghĩa là:  
A. Khi đất nước hoà bình làm người lính sẵn sàng chiến đấu.  
B. Khi đất nước ch iến tranh làm người dân phát triển kinh tế.  
C. Khi đất nước có chiến tranh hoặc bình yên đều phải làm người dân xây dựng, phát triển kinh 
tế. 
D. Khi đất nước có chiến tranh làm người lính, đất nước bình yên làm người dân phát triển xây 
dựng kinh tế.  
Câu 39 : Một trong những chủ trương của Đảng ta đã từng thực hiện về kết hợp kinh tế và 
quốc phòng an ninh là:  
A. Vừa tiến hành chiến tranh, vừa củng cố tiềm lực kinh tế.  
B. Vừa kháng chiến, vừa kiến quốc . 
C. Vừa tăng gia sản xuất, vừa thực hành tiết kiệm.  
D. Vừa xây dựng làng khá ng chiến, vừa tăng gia lao động sản xuất.  Câu 40 : Một trong những nội dung kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường củng cố 
quốc phòng - an ninh là:  
A. Kết hợp trong chiến lược phát triển công nghiệp hóa hiện đại hóa.  
B. Kết hợp trong chiến lược phát triển nguồn nhân lực để hiện đại hóa đất nước . 
C. Kết hợp trong xác định chiến lược phát triển kinh tế - xã hội . 
D. Kết hợp trong xác định chiến lược về văn hóa tư tưởng.  
 
BÀI 7: NHỮNG VẤN ĐỀ CƠ BẢN VỀ LỊCH SỬ NGHỆ THUẬT QUÂN SỰ 
VIỆT NAM  
Câu 1: Trong l ịch sử, một trong các lý do chính mà nư ớc ta thư ờng bị nhiều kẻ thù nhòm ngó, 
đe dọa, tiến công xâm lư ợc: 
A. Việt Nam có v ị trí địa lý thu ận lợi. 
B. Việt Nam có nhi ều tài nguyên khoáng s ản. 
C. Việt Nam có r ừng vàng bi ển bạc. 
D. Việt Nam có th ị trường to l ớn. 
Câu 2: Th ời kỳ Bắc thu ộc hơn 1000 năm đư ợc tính t ừ: 
A. Năm 179 trư ớc Công nguyên đ ến năm 983.  
B. Năm 184 trư ớc Công nguyên đ ến năm 938.  
C. Năm 197 trư ớc Công nguyên đ ến năm 893.  
D. Năm 179 trư ớc Công nguyên đ ến năm 938 . 
Câu 3: Cu ộc khởi nghĩa c ủa Hai Bà Trưng vào năm : 
A. Năm 40 trư ớc Công nguyên.  
B. Năm 140 sau Công nguyên.  
C. Năm 248 sau Công nguyên.  
D. Năm 40 sau Công nguyên . 
Câu 4: Lý Thư ờng Ki ệt lãnh đ ạo cuộc kháng chi ến chống quân T ống xâm lư ợc nư ớc ta l ần 
thứ hai: 
A. Năm 981 – 983. 
B. Năm 1075 – 1077 . 
C. Năm 1070 – 1075.  
D. Năm 1076 – 1077.  
Câu 5: Ba  lần kháng chi ến chống quân Nguyên xâm lư ợc nước ta c ủa nhà Tr ần vào các năm:  
A. 1258, 1285 và 1287 đ ến 1289.  
B. 1258, 1284 và 1287 đ ến 1288.  C. 1258, 1286 và 1287 đ ến 1288.  
D. 1258, 1285 và 1287 đ ến 1288 . 
Câu 6: Lý Thư ờng Ki ệt sử dụng bi ện pháp “Tiên phát ch ế nhân” n ghĩa là:  
A. Chuẩn bị chu đáo, ch ặn đánh đ ịch từ khi m ới xâm lư ợc. 
B. Chuẩn bị thế trận phòng th ủ, chống địch làm đ ịch bị động. 
C. Chuẩn bị đầy đủ vũ khí trang b ị để giành th ế chủ động đánh đ ịch. 
D. Chủ động tiến công trư ớc, đẩy kẻ thù vào th ế bị động. 
Câu 7: M ột trong  những nội dung ngh ệ thuật đánh gi ặc của ông cha ta là:  
A. Lấy nhỏ đánh l ớn, lấy ít đ ịch nhi ều, lấy yếu thắng m ạnh. 
B. Lấy nhỏ đánh l ớn, lấy ít th ắng nhi ều, lấy yếu thắng m ạnh. 
C. Lấy nhỏ đánh l ớn, lấy ít đ ịch nhi ều, lấy yếu chống m ạnh. 
D. Lấy nhỏ thắng lớn, lấy ít thắng nhi ều, lấy yếu chống m ạnh. 
Câu 8: Quy lu ật của chi ến tranh là:  
A. Đông quân thì th ắng, ít quân thì thua.  
B. Vũ khí hi ện đại thì th ắng, thô sơ thì thua.  
C. Mạnh đư ợc yếu thua .  
D. Cả 2 đáp án A và B.  
Câu 9: Đ ặc trưng c ủa ngh ệ thuật quân s ự Việt Nam là:  
A. Lấy kế thắng lực. 
B. Lấy thế thắng lực. 
C. Lấy mưu th ắng lực. 
D. Lấy ý chí th ắng lực. 
Câu 10: M ột trong nh ững nội dung ngh ệ thuật đánh gi ặc của ông cha ta là:  
A. Kết hợp đấu tranh gi ữa các m ặt trận quân s ự, chính tr ị, ngo ại giao, binh v ận. 
B. Kết hợp đấu tranh gi ữa các m ặt trận quân s ự, chính tr ị, ngo ại giao, dân v ận. 
C. Kết hợp đấu tranh gi ữa các m ặt trận quân s ự, chính tr ị, ngo ại thương, dân v ận. 
D. Kết hợp đấu tranh gi ữa các m ặt trận quân s ự, kinh t ế, ngo ại giao, binh v ận. 
Câu 11: Tư tư ởng tích c ực chủ động ti ến công đư ợc xem là s ợi chỉ đỏ: 
A. Xuyên su ốt trong quá trình ti ến hành và kh ắc phục hậu quả chiến tranh.  
B. Xuyên su ốt trong quá trình chu ẩn bị và tiến hành chi ến tranh . 
C. Xuyên su ốt trong quá trình hu ấn luy ện và đ ề ra các k ế sách chi ến tranh.  
D. Xuyên su ốt trong quá trình đánh giá nghiên c ứu về kẻ thù. 
Câu 12: Trong ngh ệ thuật kết hợp đấu tranh gi ữa các m ặt trận thì chính tr ị được xác đ ịnh: 
A.  Là m ặt trận quan tr ọng nh ất, chủ yếu nhất. 
B.  Là m ặt trận quy ết định th ắng lợi trực tiếp của chi ến tranh.  C.  Là cơ s ở để tạo ra s ức mạnh về quân s ự. 
D.  Là m ặt trận chủ yếu để phân hóa, cô l ập kẻ thù. 
Câu 13: M ột trong nh ững cơ s ở hình thành ngh ệ thuật quân s ự Việt Nam là:  
A. Từ truyền thống đánh gi ặc của tổ tiên.  
B. Từ nghệ thuật quân s ự của các nư ớc.  
C. Từ luận điểm về đấu tranh giai c ấp của chủ nghĩa Mác -Lênin. 
D. Cả 2 đáp án b và c.  
Câu 14: M ột trong nh ững nội dung chi ến lược quân s ự của Đảng ta là:  
A. Xác đ ịnh đúng k ẻ thù, đúng đ ối tượng tác chi ến. 
B. Xác đ ịnh đúng k ẻ thù, đúng đ ối tác.  
C. Xác đ ịnh đúng đ ối tượng, đúng đ ối tác.  
D. Xác đ ịnh đúng l ực lượng và đ ối tác c ủa ta. 
Câu 15: Sau cách m ạng tháng 8 năm 1945 đ ối tượng tác chi ến của quân và dân ta là:  
A. Quân đ ội Anh, quân đ ội Tưởng. 
B. Quân đ ội Nhật, quân đ ội Pháp.  
C. Quân đ ội Nhật, quân đ ội Tưởng.  
D. Quân đ ội Pháp xâm lư ợc. 
Câu 16: Khi M ỹ xâm lư ợc Việt Nam, Đ ảng ta nh ận định: 
A. Mỹ rất giàu và r ất mạnh. 
B. Mỹ giàu nhưng không m ạnh. 
C. Mỹ không giàu nhưng r ất mạnh. 
D. Mỹ tuy giàu nhưng r ất yếu. 
Câu 17: V ề chiến lược quân s ự chúng ta thư ờng m ở đầu chi ến tranh vào th ời điểm: 
A. Chúng ta có đ ủ lực lượng và vũ khí.  
B. Chúng ta đư ợc quốc tế ủng hộ và giúp đ ỡ. 
C. Chúng ta đã xây d ựng đư ợc thế trận vững m ạnh. 
D. Chúng ta đã đáp ứng đư ợc mọi điều kiện của hoàn c ảnh lịch sử. 
Câu 18: Phương châm ti ến hành chi ến tranh c ủa Đảng ta là:  
A. Tự lực cánh sinh và d ựa vào b ạn bè, đánh lâu dài.  
B. Tự lực cánh sinh, đánh lâu dài,  dựa vào s ức mình là chính . 
C. Tự lực cánh sinh, đánh nhanh, th ắng nhanh, d ựa vào s ức mình là chính.  
D. Tự lực cánh sinh, đánh lâu dài, d ựa vào s ức mạnh th ời đại. 
Câu 19: M ột nội dung trong phương th ức tiến hành chi ến tranh nhân dân ở Việt Nam là:  
A. Tấn công đ ịch bằng 2 l ực lượng, 3 mũi giáp công, 3 vùng chi ến lược. 
B. Tấn công đ ịch bằng 3 l ực lượng, 2 mũi giáp công, 2 vùng chi ến lược. C. Tấn công đ ịch bằng 3 l ực lượng, 4 mũi giáp công, 5 vùng chi ến lược. 
D. Tấn công đ ịch bằng 4 l ực lượng, 3 mũi giáp công, 2 vùng chi ến lược. 
Câu 20: Cu ộc kháng chi ến chống quân xâm lư ợc của Tri ệu Đà do An Dương Vương lãnh đ ạo 
thất bại vào nh ững năm:  
A. 184 đ ến 197 trư ớc công nguyên.  
B. 184 đ ến 197 sau công nguyên.  
C. 184 đ ến 179 sau công nguyên.  
D. 184 đ ến 179 trư ớc công nguyên.   
Câu 21: Trong chi ến dịch Đi ện Biên Ph ủ, chúng ta đã thay đ ổi phương châm tác chi ến: 
A. Từ đánh lâu dài sang đánh nhanh, th ắng nhanh.  
B. Từ đánh nhanh, th ắng nhanh sang đánh lâu dài.  
C. Từ đánh lâu dài sang đánh ch ắc, tiến chắc. 
D. Từ đánh nhanh, th ắng nhanh sang đánh ch ắc, tiến chắc. 
Câu 22: Chi ến dịch nào sau đây là chi ến dịch ph ản công ? 
A. Chiến dịch Đi ện Biên Ph ủ năm 1954.  
B. Chiến dịch Vi ệt Bắc năm 1947.  
C. Chiến dịch Qu ảng Tr ị năm 1972.  
D. Chiến dịch H ồ Chí Minh năm 1975.  
Câu 23: Nh ững chi ến thu ật thư ờng vận dụng trong kháng chi ến chống Pháp và ch ống M ỹ: 
A. Phản công, phòng ng ự, tập kích.  
B. Tập kích, ph ục kích, v ận động tiến công.  
C. Phục kích, đánh úp.  
D. Phòng ng ự, phục kích, ph ản kích.  
Câu 24: An Dương Vương thành l ập nhà nư ớc Âu L ạc, đã d ời đô v ề đâu?  
A. Hoa Lư.  
B. Thăng Long.  
C. Cổ loa. 
D. Lam Sơn.  
Câu 25: Chi ến dịch nào sau đây là chi ến dịch ph ản công ? 
A. Chiến dịch Đi ện Biên Ph ủ 1954.  
B. Chiến dịch Tây Nguyên 1975.  
C. Chiến dịch Qu ảng Tr ị 1972.  
D. Chiến dịch Vi ệt Bắc – Thu Đông 1947.  
Câu 26: Cu ộc kh ởi nghĩa nào đã ch ấm dứt hơn m ột nghìn năm B ắc thu ộc, m ở ra m ột kỷ 
nguyên  mới trong l ịch sử dân t ộc, kỷ nguyên đ ộc lập, tự chủ? A. Khởi nghĩa c ủa Hai Bà Trưng năm 40.  
B. Khởi nghĩa c ủa Ngô Quy ền năm 938.  
C. Khởi nghĩa c ủa Lý Bôn năm 542.  
D. Khởi nghĩa c ủa Mai Thúc Loan năm  722. 
Câu 27: Trong ngh ệ thuật quân s ự Việt Nam, chi ến dịch đư ợc hìn h thành t ừ thời kỳ nào?  
A. Kháng chi ến chống quân Thanh.  
B. Kháng chi ến chống Pháp.  
C. Kháng chi ến chống quân Nguyên.  
D. Kháng chi ến chống M ỹ. 
Câu 28: Chi ến dịch Đi ện Biên Ph ủ chúng ta đã thay đ ổi phương châm tác chi ến chi ến dịch: 
A. Từ “đánh nhanh, th ắng nhanh” sang “đánh ch ậm, tiến chắc”. 
B. Từ “đánh ch ậm, tiến chắc” sang “đánh nhanh, ti ến chắc”. 
C. Từ “đánh nhanh, th ắng nhanh” sang “đánh ch ắc, tiến chắc”. 
D. Từ “đánh nhanh, ti ến chắc” sang “đánh ch ắc, thắng ch ắc”. 
Câu 29: “M ở đầu và k ết thúc chi ến tranh đúng lúc” là m ột trong nh ững nội dung c ủa: 
A. Chiến dịch quân s ự. 
B. Chiến lược quân s ự. 
C. Nghệ thuật chiến dịch. 
D. Nghệ thuật chiến lược. 
Câu 30: M ột trong nh ững bài h ọc kinh nghi ệm về nghệ thuật quân s ự được vận dụng vào s ự 
nghi ệp bảo vệ Tổ quốc trong th ời kỳ mới là: 
A. Nghệ thuật quân sự chiến tranh toàn dân.  
B. Nghệ thuật quân s ự đánh gi ặc toàn di ện. 
C. Nghệ thuật quân s ự toàn dân đánh gi ặc. 
D. Nghệ thuật quân s ự cả nước đánh gi ặc. 
Câu 31: Tr ận đánh đi ển hình v ề kết hợp chặt chẽ hai hình th ức tác chi ến phòng ng ự và ph ản 
công trên c ả quy mô chiến lược và chi ến dịch th ời nhà Lý là:  
A. Trận tiến công Chi Lăng.  
B. Trận phòng ng ự Như Nguy ệt. 
C. Trận tiến công Ng ọc Hồi. 
D. Trận phòng ng ự Bạch Đ ằng. 
Câu 32: Cu ộc kháng chi ến chống quân Minh do nhà H ồ lãnh đ ạo thất bại là do:  
A. Nhà H ồ quá thiên v ề tiến công, không  lo phòng th ủ. 
B. Nhà H ồ đã tích c ực tiến công nhưng quân Minh quá m ạnh. 
C. Nhà H ồ đã quá thiên v ề phòng th ủ, không phát đ ộng đư ợc toàn dân đánh gi ặc. D. Nhà H ồ đã ch ủ quan, không đ ề phòng c ẩn mật, không ph ản công k ịp thời. 
Câu 33: Kh ởi nghĩa Tây sơn và các cu ộc kháng chi ến chống quân Xiêm, quân xâm lư ợc Mãn 
thanh vào nh ững năm:  
A. 1784 – 1785, 1878 – 1879.  
B. 1784 – 1786, 1878 – 1879.  
C. 1784 – 1785, 1788 – 1789.  
D. 1784 – 1786, 1788  – 1789.  
Câu 34: M ột trong nh ững ngh ệ thuật đánh gi ặc của ông cha ta là:  
A. Kết hợp đấu tranh gi ữa các m ặt trận, các chi ến trư ờng và chính sách ngo ại giao.  
B. Kết hợp đấu tranh gi ữa các m ặt trận quân s ự, chính tr ị, ngo ại giao và dân v ận. 
C. Kết hợp đấu tranh gi ữa các m ặt trận quân s ự, chính tr ị, ngo ại giao và binh v ận. 
D. Kết hợp đấu tranh gi ữa các m ặt trận quâ n sự, kinh t ế, ngo ại thương và binh v ận. 
Câu 35: Tư tư ởng ch ỉ đạo tác chi ến trong chi ến tranh gi ữ nước của ông cha ta là:  
A. Nắm vững tư tư ởng phòng ng ự. 
B. Nắm vững tư tưởng phòng th ủ. 
C. Nắm vững tư tư ởng tiến công.  
D. Nắm vững tư tư ởng chi ến thắng. 
Câu 36: Trong ng hệ thuật kết hợp đấu tranh gi ữa các m ặt trận thì m ặt trận chính tr ị được 
xác đ ịnh: 
A. Là cơ s ở để tạo ra s ức mạnh quân s ự. 
B. Là m ặt trận quy ết định th ắng lợi của chi ến tranh.  
C. Là cơ s ở để tạo sức mạnh trên kh ắp cả nước. 
D. Là m ặt trận chủ yếu để phân hóa, cô l ập kẻ thù. 
Câu 37 : Trong ngh ệ thuật kết hợp đấu tranh gi ữa các m ặt trận thì m ặt trận quân s ự được 
xác đ ịnh: 
A. Là m ặt trận quy ết định sức mạnh chính tr ị tinh th ần. 
B. Là m ặt trận quy ết định th ắng lợi trực tiếp của chi ến tranh.  
C. Là m ặt trận chủ yếu để vận động làm tan rã hàng ngũ đ ịch. 
D. Là m ặt trận chủ yếu để phân hóa, cô l ập kẻ thù. 
Câu 38: Quy lu ật của chi ến tranh là m ạnh đư ợc, yếu thua, nhưng ông cha ta đã s ớm xác đ ịnh 
đúng v ề sức mạnh chi ến tranh, đó là:  
A. Đông quân thì th ắng, ít quân thì thua.  
B. Sức mạnh tổng hợp của nhiều yếu tố. 
C. Vũ khí hi ện đại thì th ắng, thô sơ thì thua.  
D. Đoàn k ết thì th ắng, không đoàn k ết thì thua.  Câu 39: Trong phương th ức tiến hành chi ến tranh, Đ ảng ta đã ch ỉ đạo: 
A. Tiến công đ ịch bằng hai l ực lượng, b ằng ba mũi giáp công, trên c ả ba vùng chi ến lược. 
B. Tiến công đ ịch bằng ba l ực lượng, b ằng hai mũi giáp công, trên c ả các vùng chi ến lược. 
C. Tiến công đ ịch bằng hai l ực lượng, b ằng bốn mũi giáp công, trên năm vùng chi ến lược. 
D. Tiến công đ ịch bắng ba l ực lượng, b ằng ba mũi giáp công, trên c ả bốn vùng chi ến lược. 
Câu 40: M ột trong nh ững bài h ọc kinh nghi ệm về nghệ thuật quân s ự Việt Nam đư ợc vận 
dụng vào s ự nghi ệp bảo vệ Tổ quốc là quán tri ệt tư tư ởng: 
A. Tích c ực phòng ng ự. 
B. Tích c ực công kích.  
C. Tích c ực phòng th ủ. 
D. Tích c ực tiến công.  
Câu 41: Trong chi ến lược quâ n sự, Đảng ta đã ch ỉ đạo phương th ức tiến hành chi ến tranh là:  
A. Chiến tranh nhân dân đ ịa phương v ới các binh đoàn ch ủ lực. 
B. Kết hợp tác chi ến của bộ đội chủ lực với các ho ạt động của địa phương.  
C. Chiến tranh nhân dân k ết hợp giữa địa phương v ới các binh đoàn chủ lực. 
D. Kết hợp chi ến tranh du kích đ ịa phương v ới tác chi ến của bộ đội chủ lực. 
 
BÀI 8: XÂY D ỰNG VÀ B ẢO VỆ CHỦ QUY ỀN BI ỂN, Đ ẢO, BIÊN GI ỚI QU ỐC 
GIA TRONG TÌNH HÌNH MỚI 
Câu 1: Đư ờng bờ biển Việt Nam dài kho ảng bao nhiêu km?  
A. 3620 km.  
B. 3260 km.  
C. 3026 km.  
D. 2630 km. 
Câu 2: Hãy ch ọn cụm từ đúng, tương ứng vị trí còn thi ếu trong khái ni ệm sau: “Vùng n ội thủy 
của Việt Nam là vùng bi ển ……… và giáp v ới bờ biển Việt Nam, bao g ồm: các vùng nư ớc phía 
trong đư ờng cơ s ở; vùng nư ớc cảng đư ợc giới hạn bởi đường nối các đi ểm nhô ra ngoài khơi xa 
nhất của các công trình thi ết bị thường xuyên là b ộ phận hữu cơ c ủa hệ thống cảng”. 
A. Phía trong đư ờng cơ s ở. 
B. Phía ngoài đư ờng cơ s ở. 
C. Phía trong đư ờng biên gi ới quốc gia trên bi ển. 
D. Phía ngoài đư ờng biên gi ới quốc gia trên bi ển. 
Câu 3:  Đi ền cụm từ còn thi ếu ở vị trí tương ứng vào ch ỗ còn tr ống trong câu sau: “Nhà nư ớc 
thực hiện chủ quyền …… v ới nội thủy như trên lãnh th ổ đất liền, mọi tàu thuy ền nư ớc ngoài ra vào vùng n ội thủy phải tuân th ủ hiến pháp hoàn toàn, tuy ệt đối và đ ầy đủ luật Việt Nam nói 
riêng và c ủa quốc gia ven bi ển nói chung ”. 
A. Hoàn toàn, tuy ệt đối. 
B. Hoàn toàn, tuy ệt đối và đ ầy đủ. 
C. Tuyệt đối, trực tiếp và đ ầy đủ. 
D. Hoàn toàn, th ống nh ất và đ ầy đủ. 
Câu 4: Đi ền từ còn thi ếu vào câu sau: “Lãnh h ải của Việt Nam: Là m ột dải biển ven b ờ nằm 
ngoài và ti ếp liền với nội thủy, có chi ều rộng … tính t ừ đường cơ s ở ven b ờ lục địa Việt Nam và 
thuộc chủ quyền hoàn toàn c ủa nư ớc ta trên bi ển”. 
A. 12 hải lý. 
B. 24 hải lý. 
C. 200 h ải lý. 
D. 350 h ải lý. 
Câu 5: Biên gi ới quốc gia trên bi ển là:  
A. Ranh giới bên trong c ủa lãnh h ải. 
B. Ranh gi ới bên ngoài c ủa lãnh h ải. 
C. Là đư ờng ch ạy song song v ới đường cơ s ở và cách đư ờng cơ s ở 15 hải lý. 
D. Là đư ờng ch ạy song song v ới đường bờ biển và cách đư ờng cơ s ở 15 hải lý. 
Câu 6: Đi ền từ còn thi ếu vào câu sau: “Nhà nư ớc … đầy đủ và toàn v ẹn đối với lãnh h ải và 
vùng tr ời, đáy bi ển và lòng đ ất dưới đáy bi ển của lãnh h ải”. 
A. Thực hiện quy ền quy ết định. 
B. Thực hiện chủ quyền. 
C. Xác đ ịnh ch ủ quyền. 
D. Hoạch định và th ực hiện. 
Câu 7: Vùng ti ếp giáp lãnh h ải của Việt Nam là:  
A. Vùng bi ển nằm trong lãnh h ải, có chi ều rộng 15 h ải lý tính t ừ ranh gi ới ngoài c ủa lãnh h ải. 
B. Vùng bi ển tiếp liền và n ằm trên lãnh h ải, có chi ều rộng 24 h ải lý tính t ừ ranh gi ới ngoài c ủa lãnh 
hải. 
C. Vùng bi ển tiếp liền và n ằm ngoài lãnh h ải, có chi ều rộng 12 h ải lý tính t ừ ranh gi ới ngoài c ủa 
lãnh h ải. 
D. Vùng bi ển nằm ngoài lãnh h ải, có chi ều rộng 50 h ải lý tính t ừ ranh gi ới trong c ủa lãnh h ải. 
Câu 8: Hiện nay, bao nhiêu đơn v ị hành chính c ấp tỉnh của Việt Nam có đư ờng bờ biển? 
A. 28 đơn v ị hành chính.  
B. 26 đơn v ị hành chính.  
C. 24 đơn v ị hành chính.  D. 22 đơn v ị hành chính.  
Câu 9: Phạm vi vùng đ ặc quy ền kinh t ế gồm kh ối nước, đáy bi ển và lòng đ ất dưới đáy bi ển 
và vùng tr ời phía trên c ủa khối nước rộng: 
A. 200 h ải lý tính t ừ đường cơ s ở. 
B. 320 h ải lý tính t ừ đường cơ s ở. 
C. 200 h ải lý tính t ừ đường biên gi ới quốc gia trên bi ển. 
D. 320 h ải lý tính t ừ đường biên gi ới quốc gia trên bi ển. 
Câu 10: Th ềm lục địa của Việt Nam là vùng đáy bi ển và lòng đ ất dưới đáy bi ển, tiếp liền và 
nằm ngoài lãnh h ải Việt Nam, trên toàn b ộ phần kéo dài t ự nhiên c ủa lãnh  thổ đất liền, các 
đảo và qu ần đảo của Việt Nam cho đ ến: 
A. Mép trong c ủa rìa l ục địa. 
B. Mép ngoài c ủa rìa l ục địa. 
C. Mép ngoài c ủa đường biên gi ới quốc gia trên bi ển. 
D. Đường biên gi ới quốc gia trên bi ển kéo ra 24 h ải lý. 
Câu 11: “Qu ản lý và b ảo vệ biển đư ợc thực hiện thống nh ất theo quy đ ịnh của pháp lu ật Việt 
Nam, phù h ợp với Hiến chương Liên h ợp qu ốc và các đi ều ước quốc tế khác mà nư ớc Cộng 
hòa xã h ội chủ nghĩa Vi ệt Nam là thành viên” , là một trong nh ững: 
A. Nội dung qu ản lý và b ảo vệ biển, đảo. 
B. Nguyên t ắc quản lý và bảo vệ biển, đảo. 
C. Nhiệm vụ quản lý và b ảo vệ biển, đảo. 
D. Giải pháp qu ản lý và b ảo vệ biển, đảo. 
Câu 12: “Các cơ quan, t ổ chức và m ọi công dân Vi ệt Nam có trách nhi ệm bảo vệ chủ quyền, 
quyền chủ quyền, quy ền tài phán qu ốc gia trên các vùng bi ển, đảo và q uần đảo, bảo vệ tài 
nguyên và môi trư ờng bi ển”, là m ột trong nh ững: 
A. Quan đi ểm qu ản lý và b ảo vệ biển, đảo. 
B. Giải pháp qu ản lý và b ảo vệ biển, đảo. 
C. Nhiệm vụ quản lý và b ảo vệ biển, đảo. 
D. Nguyên t ắc quản lý và b ảo vệ biển, đảo. 
Câu 13: Đ ể thực hiện giải pháp “ Tăng cư ờng ti ềm lực bảo vệ biển, đảo trên các lĩnh v ực chính 
trị, kinh t ế - xã hội, tư tư ởng - văn hoá, khoa h ọc giáo d ục”, c ần thực hiện một trong nh ững 
nội dung nào dư ới đây?  
A. Tăng cư ờng giáo d ục, nâng cao nh ận thức gắn liền với chỉnh đốn, xây d ựng Đ ảng. 
B. Xây d ựng th ế trận “kết hợp kinh t ế với quốc phòng và an ninh” trên bi ển. 
C. Xây d ựng quân đ ội đáp ứng yêu c ầu bảo vệ biển, đảo trong th ời kỳ mới. 
D. Đẩy mạnh ho ạt động đối ngo ại và h ợp tác qu ốc tế, tạo lập môi trư ờng thu ận lợi để phát tri ển. Câu 14: Hãy ch ọn một trong nh ững n ội dung khi th ực hiện giải pháp “Tăng cư ờng ti ềm lực 
bảo vệ biển, đảo trên các lĩnh v ực chính tr ị, kinh t ế - xã hội, tư tư ởng - văn hoá, khoa h ọc giáo 
dục”. 
A. Bảo đảm sự tôn tr ọng các quy ền và l ợi ích chính đáng c ủa quốc gia trong Biển Đông,  bảo vệ 
sự toàn v ẹn các vùng bi ển đảo của Tổ quốc. 
B. Bảo vệ an ninh chính tr ị, trật tự, an toàn xã h ội và văn hóa trên bi ển. 
C. Bồi dưỡng nhân l ực, xây d ựng tiềm lực khoa h ọc - công ngh ệ biển. 
D. Xây d ựng quân đ ội đáp ứng yêu c ầu bảo vệ biển, đảo trong th ời kỳ mới. 
Câu 15: Hãy ch ọn một trong nh ững n ội dung khi th ực hiện giải pháp  “Tăng cư ờng ti ềm lực 
quốc phòng và an ninh k ết hợp với hoạt động đối ngo ại bảo vệ biển, đảo”. 
A. Tăng cư ờng hi ệu lực quản lý Nhà nư ớc trên bi ển. 
B. Xây d ựng và th ực hiện chi ến lược, quy ho ạch, kế hoạch qu ản lý, s ử dụng, khai thác, b ảo vệ 
các vùng bi ển, đảo. 
C. Bảo đảm sự tôn tr ọng các quy ền và l ợi ích chính đáng c ủa quốc gia.  
D. Thực hiện các chính sách ưu tiên đ ối với nhân dân sinh s ống trên các đ ảo và qu ần đảo. 
Câu 16: Theo quy ư ớc quốc tế, 1 hải lý bằng bao nhiêu mét?  
A. 1258 m.  
B. 1285 m.  
C. 1582 m.  
D. 1852 m.  
Câu 17: Th ế nào là biên gi ới quốc gia?  
A. Là đư ờng và m ặt thẳng đứng gi ới hạn bởi chủ quyền lãnh th ổ quốc gia.  
B. Là đư ờng và m ặt thẳng đứng đi qua đư ờng đó đ ể giới hạn biên gi ới quốc gia.  
C. Là đư ờng và m ặt phẳng th ẳng đứng theo đư ờng đó đ ể xác đ ịnh biên gi ới quốc gia.  
D. Là đư ờng cụ thể được thể hiện trên b ản đồ để giới hạn lãnh th ổ quốc gia.  
Câu 18: M ột trong nh ững quan đi ểm của Đảng và Nhà nư ớc ta v ề biên gi ới và qu ản lý, b ảo 
vệ biên gi ới quốc gia là:  
A. Quản lý bảo vệ biên gi ới quốc gia là nhi ệm vụ chung c ủa toàn Đ ảng, toàn dân, c ủa các c ấp, 
các ngành.  
B. Quản lý, b ảo vệ an ninh ch ính trị, trật tự, an toàn xã h ội trên khu v ực biên gi ới. 
C. Quản lý, b ảo vệ công trình qu ốc phòng trên khu v ực biên gi ới, các công trình bảo vệ biên gi ới. 
D. Quản lý, b ảo vệ việc thực thi pháp lu ật, quy ch ế biên gi ới và các đi ều ước quốc tế về biên gi ới. 
Câu 19: Đâu là m ột trong nh ững gi ải pháp, hình th ức quản lý, b ảo vệ biên gi ới quốc gia.  
A. Quản lý, b ảo vệ biên gi ới bình thư ờng. 
B. Quản lý b ảo vệ biên gi ới liên t ục, xuyên su ốt. C. Quản lý b ảo vệ biên gi ới trước khi có chi ến tranh.  
D. Quản lý b ảo vệ biên gi ới bất ổn về chính tr ị. 
Câu 20 : Điền từ còn thi ếu vào câu sau: “Nhà nư ớc ... đ ầy đủ và hoàn toàn đ ối với lãnh h ải và 
vùng tr ời, đáy bi ển và lòng đ ất dưới đáy bi ển của lãnh h ải”. 
A. Thực hiện quy ền quy ết định. 
B. Thực hiện chủ quyền. 
C. Xác đ ịnh ch ủ quyền. 
D. Hoạch định và th ực hiện.   
Câu 21 : Để thực hiện giải pháp “Tăng cư ờng ti ềm lực bảo vệ biển, đảo trên các lĩnh v ực chính 
trị, kinh t ế - xã hội, tư tư ởng - văn hoá, khoa h ọc giáo d ục”, c ần thực hiện một trong nh ững 
nội dung nào dư ới đây?  
A. Tăng cư ờng giáo d ục, nâng cao nh ận thức gắn liền với chỉnh đốn, xây d ựng Đ ảng. 
B. Xây d ựng th ế trận “kết hợp kinh t ế với quốc phòng và an ninh” trên bi ển.  
C. Xây d ựng quân đ ội đáp ứng yêu c ầu bảo vệ biển, đảo trong th ời kỳ mới. 
D. Đẩy mạnh ho ạt động đối ngo ại và h ợp tác qu ốc tế, tạo lập môi trư ờng thu ận lợi để phát tri ển.  
Câu 22 : Một trong nh ững quan đi ểm của Đảng và Nhà nư ớc ta v ề quốc gia, biên gi ới và qu ản 
lý, bảo vệ biên gi ới quốc gia là: 
A. Quản lý b ảo vệ biên gi ới quốc gia là nhi ệm vụ chung c ủa toàn Đ ảng, toàn dân, c ủa các c ấp, 
các ngành.  
B. Quản lý, b ảo vệ an ninh chính tr ị, trật tự, an toàn xã h ội trên khu v ực biên gi ới.  
C. Quản lý, b ảo vệ công trình qu ốc phòng trên khu v ực biên gi ới, các  công trình b ảo vệ biên gi ới.  
D. Quản lý, b ảo vệ việc thực thi pháp lu ật, quy ch ế biên gi ới và các đi ều ước quốc tế về biên gi ới. 
Câu 23: Lãnh th ổ quốc gia là:  
A. Phạm vi không gian đư ợc giới hạn bởi biên gi ới quốc gia . 
B. Phạm vi không gian c ủa vùng đ ất, vùng trời và vùng bi ển quốc gia . 
C. Phạm vi gi ới hạn thu ộc chủ quyền hoàn toàn và đ ầy đủ của quốc gia . 
D. Phạm vi gi ới hạn một phần của trái đ ất thuộc chủ quyền quốc gia . 
Câu 24: Lãnh th ổ quốc gia bao g ồm: 
A. Vùng đ ất, vùng nư ớc, vùng tr ời và các qu ần đảo. 
B. Vùng đ ất, vùng bi ển, vùng đ ặc quy ền kinh t ế và vùng n ội thủy. 
C. Vùng đ ất, vùng bi ển, vùng tr ời và vùng lãnh th ổ quốc gia đ ặc biệt. 
D. Vùng đ ất, lãnh h ải, thềm lục địa và vùng tr ời. 
Câu 25: Lãnh h ải của Việt Nam là:  
A. Vùng bi ển nằm bên ngoài n ội thủy và ti ếp liền với vùng tiếp giáp lãnh h ải. 
B. Vùng bi ển có chi ều rộng 12 h ải lý tính t ừ đường cơ s ở. C. Vùng bi ển có chi ều rộng 12 h ải lý tính t ừ đường biên gi ới trên bi ển của Việt Nam . 
D. Vùng bi ển nằm ngoài n ội thủy của Việt Nam có chi ều rộng 24 h ải lý. 
Câu 26: Nội thủy của lãnh th ổ quốc gia là:  
A. Vùng bi ển được giới hạn bởi bờ biển và lãnh h ải. 
B. Vùng bi ển nằm ở phía trong đư ờng cơ s ở. 
C. Vùng bi ển lãnh h ải và ti ếp giáp lãnh h ải. 
D. Vùng bi ển được giới hạn bởi đường biên gi ới trên bi ển. 
Câu 27: Xây d ựng và b ảo vệ biên gi ới quốc gia là m ột nội dung c ủa: 
A. Xây d ựng và b ảo vệ chủ quyền lãnh th ổ quốc gia . 
B. Xây d ựng và b ảo vệ chủ quyền quốc gia . 
C. Xây d ựng và b ảo vệ chủ quyền dân t ộc. 
D. Xây d ựng và b ảo vệ độc lập dân t ộc. 
Câu 28: Biên gi ới quốc gia Vi ệt Nam trên đ ất liền là đư ờng phân đ ịnh: 
A. Phạm vi vùng đất quốc gia Vi ệt Nam v ới quốc gia khác . 
B. Ranh gi ới lãnh th ổ quốc gia Vi ệt Nam v ới quốc gia khác . 
C. Phạm vi lãnh th ổ quốc gia Vi ệt Nam v ới quốc gia khác . 
D. Lãnh th ổ trên b ề mặt đất liền của vùng đ ất quốc gia Vi ệt Nam . 
Câu 29: Biên gi ới quốc gia Vi ệt Nam bao gồm: 
A. Biên gi ới quốc gia trên đ ất liền, trên bi ển và trên lãnh th ổ quốc gia đ ặc biệt. 
B. Biên gi ới quốc gia trên m ặt đất, trong lòng đ ất, trên m ặt biển và dư ới lòng đ ất. 
C. Biên gi ới quốc gia trên đ ất liền, trên không, trên bi ển và trong lòng đ ất. 
D. Biên gi ới quốc gia trên đ ất liền, trên các đ ảo, các qu ần đảo và trong lòng đ ất. 
Câu 30: Chủ quyền qu ốc gia là:  
A. Quyền tối cao v ề lập pháp, hành pháp và tư pháp c ủa một quốc gia . 
B. Quyền làm ch ủ thiêng liêng v ề chính tr ị, kinh t ế, văn hóa – xã hội của quốc gia . 
C. Quyền làm ch ủ một cách đ ộc lập, toàn v ẹn và đ ầy đủ về lập pháp, hành pháp và tư pháp . 
D. Quyền làm ch ủ một cách đ ộc lập, tự quyết định m ọi vấn đề đối nội, đối ngo ại của quốc gia. 
Câu 31 : Chủ quyền lãnh th ổ quốc gia là:  
A. Quyền tối cao, tuy ệt đối, riêng bi ệt đối với quốc gia  trên vùng lãnh th ổ của mình . 
B. Quyền thiêng liêng b ất khả xâm ph ạm, quy ết định m ọi vấn đề của quốc gia trên vùng lãnh th ổ 
của mình . 
C. Một bộ phận của chủ quyền quốc gia, là quy ền quy ết định m ọi vấn đề chính tr ị, kinh t ế, văn 
hóa, xã h ội. 
D. Một bộ phận của chủ quyền quốc gia, kh ẳng định quy ền làm ch ủ của quốc gia đó trên vùng 
lãnh th ổ của mình . Câu 32 : Biên gi ới quốc gia trên bi ển của Việt Nam là:  
A. Ranh gi ới phía ngoài c ủa lãnh h ải Việt Nam . 
B. Ranh gi ới phía ngoài c ủa vùng ti ếp giáp lãnh h ải Việt Nam . 
C. Ranh gi ới phía  ngoài vùng đ ặc quy ền kinh t ế của Việt Nam . 
D. Ranh gi ới phía ngoài vùng th ềm lục địa của Việt Nam . 
Câu 33 : Một trong nh ững quan đi ểm của Đảng về xây d ựng và b ảo vệ chủ quyền lãnh th ổ, 
biên gi ới quốc gia là:  
A. Chủ quyền lãnh th ổ, biên gi ới quốc gia là m ột bộ phận rất quan tr ọng của cách m ạng Vi ệt 
Nam.  
B. Chủ quyền lãnh th ổ, biên gi ới quốc gia là y ếu tố cơ bản nhất cho s ự nghiệp xây d ựng và b ảo 
vệ Tổ quốc. 
C. Chủ quyền lãnh th ổ, biên gi ới quốc gia là thiêng liêng b ất khả xâm ph ạm của dân t ộc Việt 
Nam.  
D. Chủ quyền lãnh thổ, biên gi ới quốc gia là n ội dung ch ủ yếu trong s ự nghiệp xây d ựng và b ảo 
vệ Tổ quốc. 
Câu 34 : Qu ần đảo Trư ờng Sa là huy ện đảo thu ộc tỉnh, thành ph ố nào c ủa nư ớc ta?  
A. Tỉnh Qu ảng Ngãi . 
B. Tỉnh Phú Yên . 
C. Tỉnh Khánh Hòa . 
D. Thành ph ố Bà R ịa – Vũng Tàu . 
Câu 35 : Xây dựng và b ảo vệ chủ quyền lãnh th ổ quốc gia là:   
A. Thực hiện tổng th ể các gi ải pháp, bi ện pháp trên các lĩnh v ực chính tr ị, kinh t ế, văn hóa, xã 
hội, đối ngo ại và qu ốc phòng, an ninh . 
B. Thực hiện tổng th ể các gi ải pháp, bi ện pháp m ột cách toàn di ện trên t ất cả các lĩnh v ực của 
đời sống xã h ội. 
C. Thực hiện tổng th ể mọi hoạt động trên các lĩnh v ực kinh t ế, chính tr ị, văn hóa, xã h ội, đối 
ngoại, quốc phòng, an ninh . 
D. Thực hiện tổng th ể các ch ủ trương chính sách c ủa Đảng, pháp lu ật của Nhà nư ớc trên t ất cả 
mọi lĩnh v ực trong ph ạm vi c ả nước. 
Câu 36 : Nội dung nào sau đây là m ột trong nh ững n ội dung xây d ựng và b ảo vệ chủ quyền 
lãnh th ổ quốc gia là:  
A. Xây d ựng và phát tri ển tiềm lực kinh t ế, chính tr ị, quốc phòng, an ninh c ủa đất nước. 
B. Xây d ựng và phát tri ển toàn di ện nền kinh tế, kết hợp với tăng cư ờng qu ốc phòng – an ninh 
của đất nước. 
C. Xây d ựng và phát tri ển nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân c ủa đất nước. D. Xây d ựng và phát tri ển mọi mặt chính tr ị, kinh t ế, văn hóa, xã h ội, đối ngo ại và qu ốc phòng, 
an ninh c ủa đất nước. 
Câu 37 : Bảo vệ chủ quyền lãnh th ổ quốc gia là:  
A. Sử dụng các l ực lượng và các bi ện pháp làm th ất bại mọi âm mưu, th ủ đoạn chống phá c ủa kẻ 
thù đ ể giữ gìn toàn v ẹn lãnh th ổ quốc gia . 
B. Sử dụng tổng hợp các l ực lượng và bi ện pháp ch ống lại sự xâm ph ạm, phá hoại dưới mọi hình 
thức để giữ gìn toàn v ẹn chủ quyền nhà nư ớc đối với lãnh th ổ quốc gia . 
C. Sử dụng tổng hợp các l ực lượng vũ trang đánh b ại mọi hành đ ộng phá ho ại, xâm lư ợc của kẻ 
thù đ ể bảo vệ độc lập, ch ủ quyền, thống nh ất toàn v ẹn lãnh th ổ. 
D. Sử dụng m ọi lực lượng, phương ti ện, đấu tranh toàn di ện trên t ất cả mọi lĩnh v ực kinh t ế, chính 
tri, qu ốc phòng, an ninh, đ ối ngo ại để bảo vệ chủ quyền lãnh th ổ quốc gia . 
Câu 38: Một trong nh ững nội dung xây d ựng và b ảo vệ chủ quyền lãnh th ổ quốc gia là:  
A. Xây d ựng, phát  triển mọi mặt nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân . 
B. Xây d ựng, phát tri ển toàn di ện nền kinh t ế, kết hợp với tăng cư ờng qu ốc phòng – an ninh . 
C. Xác l ập và b ảo vệ quyền lập pháp, hành pháp, tư pháp c ủa Việt Nam trên m ọi mặt. 
D. Kết hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh t ế với đấu tranh quân s ự và bảo đảm an ninh chính tr ị. 
Câu 39 : Nội dung nào sau đây là m ột trong nh ững n ội dung xây d ựng và b ảo vệ chủ quyền 
lãnh th ổ quốc gia là ? 
A. Bảo vệ sự toàn v ẹn lãnh th ổ của đất nước, bao g ồm vùng đ ất, vùng tr ời, nội thủy, lãnh h ải và 
lãnh th ổ quốc gia đ ặc biệt của Việt Nam . 
B. Bảo vệ độc lập chủ quyền thống nh ất toàn v ẹn lãnh th ổ, bảo vệ Đảng, b ảo vệ chế độ xã hội 
chủ nghĩa và b ảo vệ nhân dân . 
C. Bảo vệ sự toàn v ẹn lãnh th ổ, bảo vệ sự nghiệp đổi mới, công nghi ệp hóa, hi ện đại hóa đất 
nước. 
D. Bảo vệ độc lập dân t ộc, ch ủ quyền thống nh ất lãnh th ổ, kết hợp chặt chẽ giữa phát tri ển kinh 
tế với quốc phòng, an ninh, đ ối ngo ại. 
Câu 40 : Làm t ốt nhi ệm vụ xây d ựng và b ảo vệ chủ quyền lãnh th ổ quốc gia là:  
A. Thực hiện tốt hai nhi ệm vụ chiến lược của cách m ạng Vi ệt Nam . 
B. Trực tiếp bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam . 
C. Trực tiếp góp ph ần xây d ựng và b ảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã h ội chủ nghĩa . 
D. Thực hiện kết hợp phát tri ển kinh t ế - xã hội với tăng cư ờng qu ốc phòng – an ninh . 
Câu 41 : Khu v ực biên gi ới trên đ ất liền của Việt Nam g ồm: 
A. Xã, phư ờng, th ị trấn tiếp giáp biên gi ới quốc gia trên đ ất liền. 
B. Xã, phư ờng, th ị trấn có m ột phần địa giới hành chính trùng h ợp với biên gi ới quốc gia trên đ ất 
liền. C. Khu v ực thu ộc các xã, phư ờng, th ị trấn có chi ều rộng 10 km tính t ừ  đường biên gi ới quốc gia 
trên đ ất liền. 
D. Khu v ực các xã, phư ờng, th ị trấn nằm liền kề đường biên gi ới quốc gia trên đ ất liền. 
Câu 42 : Xây d ựng và b ảo vệ biên gi ới quốc gia là:  
A. Thực hiện tổng th ể các gi ải pháp m ột cách toàn di ện trên t ất cả các lĩnh v ực của đời sống xã 
hội trên khu v ực biên gi ới. 
B. Thực hiện tổng th ể các ch ủ trương chính sách c ủa Đảng, pháp lu ật của Nhà nư ớc trên t ất cả 
mọi lĩnh v ực trên khu v ực biên gi ới. 
C. Thực hiện tổng th ể mọi hoạt động trên các lĩnh v ực kinh t ế, chính tr ị, văn hóa, xã h ội, đối 
ngoại, quốc phòng, an ninh trên khu v ực biên gi ới. 
D. Thực hiện tổng th ể các bi ện pháp đ ể bảo vệ chủ quyền lãnh th ổ, bảo vệ tài nguyên, môi sinh, 
môi trư ờng, lợi ích qu ốc gia trên khu v ực biên gi ới. 
Câu 43 : Biên gi ới quốc gia c ủa Việt Nam là:  
A. Đường và m ặt phẳng nằm ngang . 
B. Hệ thống các t ọa độ được xác đ ịnh. 
C. Đường và m ặt phẳng th ẳng đứng. 
D. Hệ thống các đư ờng và m ặt phẳng. 
Câu 44 : Theo Lu ật Biên gi ới quốc gia c ủa nư ớc Cộng hòa xã h ội chủ nghĩa Vi ệt Nam thì “xây 
dựng, qu ản lý, b ảo vệ biên gi ới quốc gia, khu v ực biên gi ới” là:  
A. Sự nghiệp của toàn dân do Nhà nư ớc thống nh ất quản lý. 
B. Sự nghiệp của cả đất nước do Đ ảng lãnh đ ạo. 
C. Sự nghiệp của cả dân t ộc do nhân dân làm ch ủ. 
D. Sự nghiệp của cả hệ thống chính tr ị do Nhà nư ớc quản lý. 
Câu 45 : Một trong nh ững nội dung xây d ựng và b ảo vệ biên gi ới quốc gia là:  
A. Tăng cư ờng hợp tác v ới các nư ớc trên th ế giới vì hòa bình,  ổn định và phát tri ển. 
B. Tăng cư ờng, m ở rộng quan h ệ đối ngo ại các c ấp trên khu v ực biên gi ới. 
C. Tăng cư ờng hợp tác phát tri ển kinh t ế, quốc phòng, an ninh v ới các nư ớc láng gi ềng. 
D. Tăng cư ờng hợp tác chi ến lược, ổn định lâu dài v ới các nư ớc láng gi ềng. 
Câu 46 : Một trong nh ững nội dung xây d ựng và b ảo vệ biên gi ới quốc gia là:  
A. Phối hợp với các nư ớc ngăn ch ặn mọi âm mưu gây b ạo loạn lật đổ của kẻ thù. 
B. Phối hợp chặt chẽ giữa chống gi ặc ngoài và d ẹp thù trong đ ể bảo vệ vững ch ắc tổ quốc. 
C. Phối hợp với các nư ớc đấu tranh ngăn ch ặn mọi hành đ ộng phá ho ại tình đoàn k ết, hữu ngh ị. 
D. Phối hợp đấu tranh quân s ự với bảo đảm an ninh chính tr ị-trật tự an toàn xã h ội. 
Câu 47 : Một trong nh ững nội dung xây d ựng và b ảo vệ biên gi ới quốc gia là:  
A. Bảo vệ an ninh các c ột mốc biên gi ới. B. Bảo vệ an ninh các c ửa khẩu biên gi ới. 
C. Bảo vệ an ninh các đ ồn Biên phòng trên biên gi ới. 
D. Bảo vệ an ninh qu ốc gia trên khu v ực biê n giới. 
Câu 48 : “ Xây d ựng, qu ản lý, b ảo vệ biên gi ới quốc gia, khu v ực biên gi ới là s ự nghi ệp của 
toàn dân do Nhà nư ớc thống nh ất quản lý” đư ợc quy đ ịnh trong b ộ luật nào c ủa nư ớc ta?  
A. Luật Quốc phòng . 
B. Luật Biên gi ới. 
C. Luật Nghĩa v ụ quân s ự. 
D. Luật Công An . 
Câu 49 :Theo lu ật pháp qu ốc tế, việc Trung Qu ốc chi ếm giữ quần đảo Hoàng Sa c ủa Việt Nam 
là vi ph ạm về: 
A. Chủ quyền biển đảo Việt Nam . 
B. Quyền chủ quyền của Việt Nam trên Bi ển Đông . 
C. Chủ quyền lãnh th ổ quốc gia Vi ệt Nam. 
D. Chủ quyền biên gi ới quốc gia Vi ệt Nam. 
Câu 50: “Gi ữ gìn an ninh chính tr ị, trật tự an toàn xã h ội ở khu v ực biên gi ới” là m ột trong 
những nội dung c ủa: 
A. Xây d ựng và b ảo vệ chủ quyền lãnh th ổ quốc gia . 
B. Xây d ựng và b ảo vệ biên gi ới quốc gia . 
C. Xây d ựng và b ảo vệ Tổ quốc. 
D. Xây d ựng và b ảo vệ nhân dân khu v ực biên gi ới. 
Câu 51 : “Bảo vệ tài nguyên, môi sinh, môi trư ờng” là m ột trong nh ững nội dung c ủa: 
A. Xây d ựng và b ảo vệ biên gi ới quốc gia . 
B. Xây d ựng và b ảo vệ khu v ực biên gi ới. 
C. Xây d ựng và b ảo vệ lãnh th ổ quốc gia . 
D. Xây d ựng và b ảo vệ chủ quyền dân t ộc. 
Câu 52 : Quan đi ểm xây d ựng biên gi ới hòa bình h ữu ngh ị, ổn định là:  
A. Vấn đề chiến lược lâu dài c ủa cách m ạng Vi ệt Nam . 
B. Vấn đề sống còn c ủa sự nghiệp công nghi ệp hóa, hi ện đại hóa đ ất nước. 
C. Vấn đề cốt lõi trong đư ờng lối cách m ạng Vi ệt Nam . 
D. Vấn đề đặc biệt quan tr ọng của sự nghiệp xây d ựng và b ảo vệ Tổ quốc. 
Câu 53 : Quan đi ểm của Đảng và Nhà nư ớc ta trong gi ải quy ết các v ấn đề tranh ch ấp lãnh 
thổ, biên gi ới là: 
A. Thông qua đ ối thoại ngo ại giao v ừa hợp tác, v ừa đấu tranh và đàm phán thương lư ợng hòa 
bình, b ảo đảm lợi ích c ủa nhau . B. Thông qua đàm phán hòa bình, tôn tr ọng độc lập, ch ủ quyền, toàn v ẹn lãnh th ổ và lợi ích chính 
đáng c ủa nhau . 
C. Thông qua lu ật pháp qu ốc tế trên cơ s ở thương lư ợng hòa bình, tôn tr ọng độc lập chủ quyền 
và lợi ích chính đáng c ủa nhau.  
D. Thông qua thương lư ợng cấp nhà nư ớc giữa các bên, b ằng nhi ều biện pháp ngo ại giao thân 
thiện nhất là đàm phán hòa bình thông qua di ễn đàn qu ốc tế. 
Câu 54 : Việc Trung Qu ốc hạ đặt dàn khoan H ải Dương 981 trên vùng bi ển nư ớc ta là vi 
phạm: 
A. Chủ quyền của Việt Nam . 
B. Chủ quyền lãnh th ổ Việt Nam . 
C. Quyền chủ quyền lãnh th ổ Việt Nam . 
D. Chủ quyền biển đảo Việt Nam . 
Câu 55 : Trung Qu ốc hạ đặt dàn khoan H ải Dương 981 trên vùng nào thu ộc vùng bi ển Việt 
Nam?  
A. Vùng đ ặc quy ền kinh t ế và lãnh h ải. 
B. Vùng n ội thủy và vùng đ ặc quy ền kinh t ế. 
C. Vùng th ềm lục địa và vùng ti ếp giáp lãnh h ải. 
D. Vùng đ ặc quy ền kinh t ế và th ềm lục địa. 
Câu 56 : Việt Nam có đư ờng biên gi ới quốc gia trên đ ất liền dài:  
A. 4550 km . 
B. 4505 km . 
C. 5450 km . 
D. 5405 km . 
Câu 57 : Việt Nam có đư ờng bi ến giới tiếp giáp v ới Trung Qu ốc dài: 
A. 1530 km . 
B. 1503 km . 
C. 1305 km . 
D. 1350 km . 
Câu 58 : Việt Nam có đư ờng bi ến giới tiếp giáp v ới Lào dài:  
A. 2607 km . 
B. 2670 km . 
C. 2067 km . 
D. 2076 km . 
Câu 59 : Việt Nam có đư ờng bi ến giới tiếp giáp v ới Campuchia dài:  
A. 1317 km . B. 1371 km . 
C. 1173 km . 
D. 1137 km . 
 
BÀI 9: XÂY D ỰNG LỰC LƯ ỢNG DÂN QUÂN T Ự VỆ, LỰC LƯ ỢNG D Ự BỊ ĐỘNG 
VIÊN VÀ Đ ỘNG VIÊN CÔNG NGHI ỆP QU ỐC PHÒNG.  
Câu 1:  Sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính tr ị trong xây d ựng lực lượng dự bị động viên th ể   
hiện như th ế nào? 
A. Sự quản lý đi ều hành c ủa chính quy ền địa phương.  
B. Sự điều hành c ủa Chính ph ủ và chính quy ền địa phương các c ấp. 
C. Sự chỉ đạo của Bộ Quốc phòng và cơ quan quân s ự địa phương.  
D. Sự chỉ đạo của Bộ Quốc phòng và cơ quan quân s ự địa phương, các c ấp. 
Câu 2:  Một trong nh ững quan đi ểm, nguyên t ắc xây d ựng lực lượng dự bị động viên là ph ải: 
A. Phát huy s ức mạnh của toàn dân t ất cả các lĩnh v ực hoạt động xã h ội. 
B. Xây d ựng lực lượng dự bị động viên hùng m ạnh, trình đ ộ kỹ chiến thu ật tốt, sẵn sàng chi ến đấu 
cao. 
C. Phát huy s ức mạnh của bộ, ngành và đ ịa phương.  
D. Phát huy s ức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính tr ị. 
Câu 3:  Sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính tr ị trong xây d ựng lực lượng dự bị động viên được 
thể chế hoá: 
A. Bằng các văn b ản pháp lu ật và dư ới luật của Nhà nư ớc, chính quy ền các c ấp. 
B. Bằng các văn b ản pháp lu ật của cơ quan l ập pháp . 
C. Bằng các văn b ản thông tư ch ỉ thị của các c ấp, các ngành liên quan.  
D. Bằng các chính sách c ủa địa phương.  
Câu 4:  Một trong nh ững quan đi ểm, nguyên t ắc xây d ựng lực lượng dự bị động viên là:  
A. Bảo đảm số lượng đủ, chất lượng cao toàn di ện, rộng khắp, sẵn sàng chi ến đấu cao.  
B. Bảo đảm toàn di ện nhưng có tr ọng đi ểm ch ủ yếu xây d ựng ch ất lượng. 
C. Bảo đảm số lượng đủ, chất lượng cao, xây d ựng toàn di ện nhưng có tr ọng tâm, tr ọng đi ểm. 
D. Bảo đảm số lượng đông, ch ất lượng cao cho nh ững đơn v ị sẵn sàng chi ến đấu. 
Câu 5:  Phương châm hu ấn luy ện đối với lực lượng dự bị động viên:  
A. Chất lượng, thi ết thực, hiệu quả tập trung vào khoa h ọc quân s ự hiện đại. 
B. Cơ b ản, thống nh ất coi tr ọng khâu k ỹ thuật tác chi ến, ph ối hợp giữa các l ực lượng. 
C. Chất lượng, thi ết thực, hiệu quả, sát th ực tế chiến đấu tại địa bàn.  
D. Chất lượng, thi ết thực, hiệu quả, tập trung có tr ọng tâm, tr ọng đi ểm. Câu 6 : Xây d ựng lực lượng dự bị động viên ph ải đặt dưới sự lãnh đ ạo của Đảng, đi ều đó kh ẳng định: 
A. Lực lượng dự bị động viên là b ộ phận của lực lượng vũ trang nhân dân.  
B. Đảng luôn quan tâm đ ến lực lượng dự bị động viên.  
C. Vị trí tầm quan tr ọng của việc xây d ựng lực lượng dự bị động viên . 
D. Lực lượng dự bị động viên là l ực lượng chi ến lược của nền quốc phòng toàn dân.  
Câu 7:  Thẩm quy ền quy ết định và thông báo quy ết định động viên công nghi ệp quốc phòng do c ấp 
nào quy đ ịnh? 
A. Bộ Quốc phòng.  
B. Chủ tịch nư ớc. 
C. Chủ tịch Qu ốc hội. 
D. Chính ph ủ. 
Câu 8 : Trong xây d ựng lực lượng dự bị động viên phải thực hiện quan đi ểm phát huy s ức mạnh tổng 
hợp của cả hệ thống chính tr ị vì: 
A. Là yếu tố chủ yếu quy ết định về chất lượng trong quá trình xây d ựng lực lượng vũ trang nhân dân.  
B. Là yếu tố cơ bản nhất trong xây d ựng nền quốc phòng toàn dân, xây d ựng lực lượng vũ trang 
nhân dân . 
C. Là yếu tố trọng tâm quy ết định sức mạnh toàn di ện của lực lượng dự bị động viên.  
D. Là yếu tố quan tr ọng quy ết định sức mạnh lực lượng dự bị. 
Câu 9:  Thực hiện huấn luy ện, diễn tập, kiểm tra đ ối với lực lượng dự bị động viên nh ằm: 
A. Giúp nâng cao ch ất lượng đáp ứng yêu c ầu sẵn sàng chi ến đấu và chi ến đấu. 
B. Giúp nâng cao ch ất lượng đáp ứng yêu c ầu động viên tham gia m ở rộng quân đ ội. 
C. Giúp nâng cao ch ất lượng đáp ứng yêu c ầu động viên và t ổng động viên khi có l ệnh. 
D. Giúp lãnh đ ạo, ch ỉ huy n ắm đư ợc thực trạng tổ chức, xây d ựng lực lượng dự bị động viên . 
Câu 10:  Một trong nh ững nội dung giáo d ục chính tr ị đối với dân quân t ự vệ là: 
A. Giáo d ục truy ền thống đánh gi ặc giữ nước. 
B. Giáo d ục truy ền thống dân t ộc, tinh th ần yêu nư ớc, yêu ch ế độ xã hội chủ nghĩa . 
C. Giáo d ục truy ền thống đấu tranh dũng c ảm. 
D. Giáo d ục truy ền thống kiên quy ết chống gi ặc ngo ại xâm c ủa dân t ộc. 
Câu 11:  Dân quân t ự vệ được tổ chức thành 2 l ực lượng là:  
A. Lực lượng cơ đ ộng và l ực lượng rộng rãi.  
B. Lực lượng nòng c ốt và l ực lượng rộng rãi.  
C. Lực lượng quân s ự và lực lượng an ninh nhân dân . 
D. Lực lượng cơ đ ộng tại chỗ đánh đ ịch và l ực lượng dự bị. 
Câu 12:  Dân quân t ự vệ được xác đ ịnh là l ực lượng như th ế nào trong n ền quốc phòng toàn dân ? 
A. Dân quân t ự vệ là lực lượng cơ b ản trong xây d ựng nền quốc phòng toàn dân.  B. Dân quân t ự vệ là lực lượng nò ng cốt trong xây d ựng nền quốc phòng toàn dân.  
C. Dân quân t ự vệ là lực lượng xung kích trong xây d ựng nền quốc phòng toàn dân.  
D. Dân quân t ự vệ là lực lượng xung kích trong xây d ựng nền quốc phòng toàn dân và an ninh nhân 
dân. 
Câu 13:  Lực lượng dân quân t ự vệ đặt dưới sự chỉ đạo, ch ỉ huy tr ực tiếp của: 
A. Bộ Quốc phòng.  
B. Cơ quan quân s ự địa phương.  
C. Ủy ban nhân dân các c ấp. 
D. Hội đồng nhân dân các c ấp.  
Câu 14:  Lực lượng dân quân t ự vệ đặt dưới sự chỉ đạo, ch ỉ huy th ống nh ất của: 
A. Bộ chỉ huy q uân s ự các c ấp. 
B. Bộ Quốc phòng.  
C. Ủy ban nhân dân các c ấp. 
D. Hội đồng nhân dân các c ấp.  
Câu 15:  Lực lượng dân quân t ự vệ đặt dưới sự quản lý, đi ều hành:  
A. Chính ph ủ và Bộ chỉ huy quân s ự các c ấp. 
B. Đảng ủy và ủy ban nhân dân các c ấp.  
C. Chính ph ủ và Bộ Quốc phòng.  
D. Chính ph ủ và ủy ban nhân dân các c ấp. 
Câu 16:  Nội dung c ủa phương châm xây d ựng dân quân t ự vệ hiện nay:  
A. Chú tr ọng ch ất lượng chính tr ị.  
B. Coi tr ọng ch ất lượng là chính.  
C. Tăng cư ờng sức mạnh chi ến đấu.  
D. Xây d ựng toàn di ện. 
Câu 17:  Dân quân t ự vệ là: 
A. Lực lượng vũ trang qu ần chúng không thoát ly s ản xuất, công tác.  
B. Lực lượng qu ần chúng đư ợc vũ trang s ẵn sàng chi ến đấu. 
C. Lực lượng vũ trang qu ần chúng b ảo vệ và duy trì s ản xuất, công tác.  
D. Lực lượng vũ trang qu ần chúng b ảo vệ nền kinh t ế và văn hóa.  
Câu 18:  Một tron g những nhi ệm vụ của dân quân t ự vệ được quy đ ịnh trong Lu ật dân quân t ự vệ 
là: 
A. Học tập chính tr ị, quân s ự, sẵn sàng chi ến đấu bảo vệ nhân dân.  
B. Học tập chính tr ị, thường xuyên luy ện tập và s ẵn sàng chi ến đấu. 
C. Học tập chính tr ị, pháp lu ật, huấn luy ện quân s ự và di ễn tập. 
D. Học tập chính tr ị, quân s ự và bảo vệ an ninh kinh t ế, văn hóa.  Câu 19:  Lực lượng dân quân t ự vệ nòng c ốt được tổ chức thành:  
A. Lực lượng cơ đ ộng và l ực lượng tại chỗ. 
B. Lực lượng cơ đ ộng và l ực lượng thư ờng trực. 
C. Lực lượng thư ờng trực và l ực lượng dự bị. 
D. Lực lượng cơ đ ộng và l ực lượng dự bị. 
Câu 20:  Đối tượng giáo d ục chính tr ị, huấn luy ện quân s ự trong l ực lượng dân quân t ự vệ là: 
A. Toàn th ể cán b ộ, chiến sĩ dân quân t ự vệ. 
B. Toàn th ể cán b ộ dân quân t ự vệ. 
C. Toàn th ể chiến sĩ dân quân t ự vệ. 
D. Toàn th ể cán b ộ, đảng viên dân quân t ự vệ. 
Câu 21:  Một trong nh ững vị trí vai trò c ủa dân quân t ự vệ là: 
A. Lực lượng nòng c ốt trong b ảo vệ sản xuất, đời sống nhân dân trong chi ến tranh b ảo vệ Tổ 
quốc. 
B. Lực lượng xung kích trong b ảo vệ sản xuất, phòng ch ống, kh ắc phục hậu quả thiên tai, đ ịch 
họa. 
C. Lực lượng nòng c ốt sẵn sàng chi ến đấu, ph ục vụ chiến đấu và b ảo vệ nhân dân.  
D. Lực lượng nòng c ốt trong phong trào toàn dân đánh gi ặc trong chi ến tranh b ảo vệ Tổ quốc. 
Câu 22:  Quân nhân d ự bị động viên đư ợc đăng ký, qu ản lý t ại: 
A. Nơi công tác.  
B. Nơi cư trú.  
C. Đơn v ị dự bị động viên.  
D. Nơi t ập trung đ ộng viên.  
Câu 23:  Xây d ựng Lực lượng dự bị động viên  là nhi ệm vụ của: 
A. Lãnh đ ạo, chính quy ền địa phương, B ộ Quốc phòng, c ả hệ thống chính tr ị. 
B. Bộ Quốc phòng, các quân khu và các đ ịa phương, c ác tổ chức quần chúng.  
C. Toàn Đ ảng, toàn dân, toàn quân, c ủa cả hệ thống chính tr ị ở nước ta. 
D. Bộ Quốc phòng, các đ ịa phương và toàn xã h ội ở nước ta. 
Câu 24:  Độ tuổi của công dân Vi ệt Nam tham gia l ực lượng dân quân t ự vệ là: 
A. Nam t ừ đủ 18 tu ổi đến hết 45 tuổi, nữ từ đủ 18 tu ổi đến hết 40 tu ổi. 
B. Nam t ừ đủ 20 tu ổi đến hết 45 tu ổi, nữ từ đủ 18 tu ổi đến hết 40 tu ổi. 
C. Nam t ừ đủ 18 tu ổi đến hết 50 tu ổi, nữ từ đủ 20 tu ổi đến hết 45 tu ổi. 
D. Nam t ừ đủ 20 tu ổi đến hết 45 tu ổi, nữ từ đủ 20 tu ổi đến hết 40 tu ổi. 
Câu 25:  Một trong nh ững quan đi ểm, nguyên t ắc xây d ựng lực lượng dự bị động viên là:  
A. Phát huy s ức mạnh của toàn dân trên t ất cả các lĩnh v ực hoạt động xã h ội. 
B. Xây d ựng lực lượng dự bị động viên hùng m ạnh, s ẵn sàng chi ến đấu cao.  C. Phát huy s ức mạnh của các b ộ, ngành và địa phương.  
D. Phát huy s ức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính tr ị ở địa phương.  
Câu 26:  Nội dung nào sau đây là m ột trong nh ững bi ện pháp xây d ựng lực lượng dân quân t ự vệ? 
A. Phát huy s ức mạnh của các c ấp, các ngành, các đ ịa phương và các t ầng lớp nhân dân  để thực 
hiện công tác dân quân t ự vệ. 
B. Thường xuyên giáo d ục, quán tri ệt sâu r ộng các quan đi ểm, ch ủ trương, chính sách c ủa Đảng, 
nhà nư ớc về công tác dân quân t ự vệ. 
C. Phát huy s ức mạnh của các c ấp ủy Đảng, chính quy ền và các t ầng lớp nhân dân đ ể xây d ựng 
lực lượng dân quân t ự vệ. 
D. Thường xuyên c ủng cố sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính tr ị và của các t ầng lớp nhân 
dân đ ể thực hiện tốt công tác dân quân t ự vệ. 
Câu 27:  Dân quân t ự vệ “là lực lượng nòng c ốt trong xây d ựng nền quốc phòng toàn dân trong th ời 
bình”, là một trong nh ững nội dung c ủa: 
A. Nội dung, nhi ệm vụ của dân quân t ự vệ. 
B. Chức năng cơ b ản của dân quân t ự vệ. 
C. Vị trí vai trò c ủa dân quân t ự vệ. 
D. Nhiệm vụ, chức trách c ủa dân quân t ự vệ. 
Câu 28:  Nhiệm vụ của dân quân t ự vệ được quy đ ịnh trong Lu ật Dân quân t ự vệ 2009, là nh ững 
nhiệm vụ: 
A. Chủ yếu, thư ờng xuyên trong s ự nghiệp cách m ạng Vi ệt Nam c ả trong th ời bình cũng như 
thời chiến. 
B. Quan tr ọng nh ất của dân quân t ự vệ trong s ự nghiệp xây d ựng và b ảo vệ Tổ quốc Việt Nam 
xã hội chủ nghĩa.  
C. Cơ b ản, thư ờng xuyên trong m ọi giai đo ạn cách m ạng đối với mọi tổ chức dân quân t ự vệ. 
D. Cơ b ản, thư ờng xuyên xây d ựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân trong th ời bình.  
Câu 29:  Nhiệm vụ của lực lượng dân quân tự vệ cơ động là:  
A. Chiến đấu, tiêu di ệt địch, đánh b ại địch tiến công trên đ ịa bàn đ ịa phương.  
B. Chiến đấu, sẵn sàng chi ến đấu trên đ ịa bàn đ ịa phương theo phương án.  
C. Chiến đấu, cơ đ ộng chi ến đấu trên đ ịa bàn đ ịa phương theo k ế hoạch. 
D. Chiến đấu, tiêu hao, tiê u diệt địch, chi vi ện cho l ực lượng chi ến đấu tại chỗ. 
Câu 30:  Cấp xã, phư ờng, th ị trấn cơ c ấu chính tr ị viên Ban ch ỉ huy quân s ự là: 
A. Bí thư đ ảng ủy phụ trách.  
B. Bí thư Đoàn thanh niên kiêm nhi ệm. 
C. Phó bí thư đ ảng ủy phụ trách.  
D. Bí thư Đ ảng ủy kiêm nhi ệm. Câu 31: Cấp xã, phư ờng, th ị trấn cơ c ấu chỉ huy trư ởng Ban ch ỉ huy quân s ự là: 
A. Chủ tịch kiêm nhi ệm. 
B. Thành viên ủy ban nhân dân.  
C. Phó ch ủ tịch ph ụ trách.  
D. Phó bí thư đ ảng ủy kiêm nhi ệm. 
Câu 32:  Quyền hạn bổ nhiệm các ch ức vụ trong ban ch ỉ huy quân s ự xã là:  
A. Chỉ huy trư ởng ban ch ỉ huy quân s ự huyện. 
B. Chính tr ị viên ban ch ỉ huy quân s ự huyện. 
C. Chủ tịch ủy ban nhân dân huy ện. 
D. Bí thư huy ện ủy. 
Câu 33:  Một trong nh ững bi ện pháp xây d ựng lực lượng dân quân t ự vệ hiện nay là:  
A. Phát huy s ức mạnh của toàn dân trên t ất cả các lĩnh v ực hoạt động xã h ội. 
B. Xây d ựng lực lượng dân quân t ự vệ vững m ạnh, s ẵn sàng chi ến đấu cao.  
C. Xây d ựng lực lượng dân quân t ự vệ rộng kh ắp ở các ngành và đ ịa phương.  
D. Xây d ựng lực lượng dân quân t ự vệ gắn với xây d ựng cơ s ở vững m ạnh toàn di ện. 
Câu 34:  “Phát huy s ức mạnh tổng hợp trên đ ịa bàn đ ể xây d ựng lực lượng dân quân t ự vệ” là một 
trong nh ững nội dung c ủa: 
A. Biện pháp xây d ựng lực lượng dân quân t ự vệ. 
B. Nhiệm vụ xây d ựng lực lượng dân quân t ự vệ. 
C. Vị trí vai trò quan trong xây d ựng lực lượng dân quân t ự vệ. 
D. Nội dung cơ b ản xây dưng l ực lượng dân quân t ự vệ. 
Câu 35:  Nội dung nào sau đây là m ột trong nh ững bi ện pháp xây d ựng lực lượng dân quân t ự vệ? 
A. Thực hiện tốt đường lối, chủ trương chính sách c ủa Đảng, pháp lu ật Nhà nư ớc, đẩy mạnh 
công nghi ệp hóa, hi ện đại hóa đ ất nước. 
B. Thực hiện nghiêm túc trong c ả nước công tác xây d ựng lực lượng dân quân t ự vệ vững m ạnh, 
rộng kh ắp. 
C. Thực hiện nghiêm túc, đ ầy đủ các ch ế độ chính sách c ủa Đảng và Nhà nư ớc đối với lực 
lượng dân quân t ự vệ. 
D. Thực hiện nghiêm túc, đ ầy đủ chương trình giáo d ục chính tr ị, huấn luy ện quân s ự cho cán 
bộ, chiến sỹ lực lượng dân quân t ự vệ. 
Câu 36:  “Bảo đảm số lượng đủ, chất lượng cao, xây d ựng toàn di ện nhưng có tr ọng tâm, tr ọng 
điểm” là một trong nh ững nội dung c ủa: 
A. Quan đi ểm, nguyên t ắc xây d ựng lực lượng dự bị động viên.  
B. Nhiệm vụ xây d ựng lực lượng dự bị động viên.  
C. Biện pháp ch ủ yếu xây d ựng lực lượng dự bị động viên.  D. Giải pháp cơ b ản xây d ựng lực lượng dự bị động viên.  
Câu 37:  Dân quân t ự vệ Việt Nam thành l ập ngày, tháng, năm nào?  
A. 19/08/1945 . 
B. 28/03/1935 . 
C. 22/12/1944 . 
D. 23/09/1945 . 
Câu 38:  Luật Dân quân t ự vệ của nước Cộng hòa xã h ội chủ nghĩa Vi ệt Nam đư ợc ban hành t ừ năm 
nào?  
A. Năm 2010 . 
B. Năm 2008 . 
C. Năm 2011 . 
D. Năm 2009 . 
Câu 39:  Cơ quan th ực hiện việc đăng ký, qu ản lý quân nhân d ự bị động viên là:  
A. Ban lãnh đ ạo cơ quan, đơn v ị công tác.  
B. Ban ch ỉ huy quân s ự xã (phư ờng, th ị trấn), Ban ch ỉ huy đơn v ị dự bị động viên.  
C. Ban ch ỉ huy quân s ự xã (phư ờng, th ị trấn), Ban ch ỉ huy quân s ự huyện (qu ận, thị xã, thành 
phố thuộc tỉnh). 
D. Ban ch ỉ huy quân s ự huyện (qu ận, thị xã, thành ph ố thuộc tỉnh) và đơn v ị dự bị động viên.  
Câu 40:  Một trong nh ững nguyên t ắc sắp xếp quân nhân d ự bị vào các đơn v ị dự bị động viên là:  
A. Theo kh ả năng v ề sức khỏe, tuổi đời và nơi cư trú.  
B. Theo trình đ ộ chuyên môn nghi ệp vụ, theo ngh ề nghiệp. 
C. Theo trình đ ộ kỹ thuật, chi ến thu ật, chức vụ và sức khỏe. 
D. Theo trình đ ộ chuyên nghi ệp quân s ự, chuyên môn k ỹ thuật. 
Câu 41:  Việc bảo đảm vật chất, kinh phí xây d ựng lực lượng dự bị động viên hàng năm do:  
A. Các b ộ, ngành, đ ịa phương ph ối hợp với các đơn v ị dự bị động viên th ực hiện. 
B. Chính ph ủ giao ch ỉ tiêu nhi ệm vụ cụ thể cho các b ộ, ngành, đ ịa phương th ực hiện. 
C. Các đ ịa phương ch ủ động ph ối hợp với các đơn v ị dự bị động viên th ực hiện. 
D. Chính ph ủ giao ch ỉ tiêu cho các đơn v ị dự bị động viên và đ ịa phương th ực hiện. 
Câu 42:  Một trong nh ững nội dung xây d ựng lực lượng dự bị động viên là:  
A. Tạo ngu ồn, đăng ký, qu ản lý l ực lượng dự bị động viên.  
B. Tạo ngu ồn, biên ch ế và đăng ký l ực lượng dự bị động viên.  
C. Tạo ngu ồn, tổ chức và qu ản lý l ực lượng dự bị động viên.  
D. Tạo ngu ồn, quản lý và ki ểm tra l ực lượng dự bị động viên.  
Câu 43:  Phương ti ện kỹ thuật của lực lượng dự bị động viên thư ờng gồm: A. Phương ti ện xếp dỡ, san l ấp mặt bằng, c ầu phà, thông tin liên l ạc và m ột số phương ti ện 
khác.  
B. Phương ti ện thông tin liên l ạc, y t ế, phươn g tiện vận tải, cứu hỏa và m ột số phương ti ện khác.  
C. Phương ti ện vận tải, làm đư ờng, x ếp dỡ, thông tin liên l ạc, y t ế và m ột số phương ti ện khác.  
D. Phương ti ện vận tải, cầu đường, thông tin liên l ạc và các thi ết bị khoa h ọc công ngh ệ. 
Câu 44:  Nguyên t ắc lãnh đạo của Đảng đối với lực lượng dự bị động viên nh ằm mục đích:  
A. Duy trì s ức mạnh chi ến đấu của lực lượng dự bị động viên đáp ứng yêu c ầu nhi ệm vụ mới. 
B. Hoàn thi ện cơ ch ế lãnh đ ạo và tăng cư ờng ch ất lượng cho l ực lượng vũ trang nhân dân.  
C. Hoàn thi ện và tăng cư ờng số lượng, ch ất lượng cho l ực lượng vũ trang khi có chi ến tranh.  
D. Bảo đảm sức mạnh của quân đ ội, đáp ứng yêu c ầu bảo vệ vững ch ắc Tổ quốc Việt Nam xã 
hội chủ nghĩa.  
Câu 45:  Dân quân đư ợc tổ chức ở: 
A. Xã, Phư ờng, Th ị Trấn, cơ quan nhà nư ớc, đơn v ị sự nghiệp. 
B. Xã, Phư ờng, Th ị Trấn, cơ quan nhà nư ớc. 
C. Xã, Phư ờng, Th ị Trấn, đơn v ị sự nghiệp. 
D. Xã, Phư ờng, Th ị Trấn. 
Câu 46:  Cấp xã có th ể tổ chức đơn v ị Dân quân Cơ đ ộng cao nh ất đến: 
A. Tổ Dân quân Cơ đ ộng. 
B. Tiểu đội Dân quân Cơ đ ộng. 
C. Trung đ ội Dân quân Cơ đ ộng. 
D. Đại đội Dân quân Cơ đ ộng. 
Câu 47:  Quân nhân d ự bị gồm: 
A. Sỹ quan d ự bị, quân nhân chuyên nghi ệp dự bị. 
B. Hạ sỹ quan và binh s ỹ dự bị. 
C. Sỹ quan d ự bị, quân nhân chuyên nghi ệp dự bị, hạ sỹ quan và binh s ỹ dự bị. 
D. Tất cả quân nhân.  
Câu 48:  Tạo ngu ồn lực lượng dự bị động vi ên: 
A. Sỹ quan t ại ngũ.  
B. Hạ sỹ quan t ại ngũ.  
C. Chiến sỹ tại ngũ.  
D. Nam sinh viên t ốt nghi ệp Đại học. 
Câu 49:  Nội dung th ực hiện động viên công nghi ệp quốc phòng:  
A. Giao, nh ận sản phẩm động viên.  
B. Hoàn ch ỉnh dây chuy ền sản xuất, sửa chữa. 
C. Giao ch ỉ tiêu đ ộng viên.  D. Bồi dưỡng chuyên môn, tay ngh ề cho ngư ời lao đ ộng, di ễn tập động viên.  
 
BÀI 10: XÂY D ỰNG PHONG TRÀO TOÀN DÂN B ẢO VỆ AN NINH T Ổ QUỐC 
Câu 1:  Phong trào “Bảo vệ trị an” là phong trào hành đ ộng cách m ạng của nhân dân trong 
thời kì nào?  
A. Thời kì ch ống Pháp.  
B. Thời kì chống M ỹ, cứu nước. 
C. Thời kì đ ổi mới. 
D. Thời kì h ội nhập quốc tế. 
Câu 2:  Điền vào ch ỗ trống trong câu văn sau: “Huy đ ộng sức mạnh c ủa nhân dân đ ể……, 
phát hi ện, ngăn ch ặn đấu tranh v ới các lo ại tội phạm, bảo vệ an ninh chính tr ị, giữ gìn tr ật tự 
an toàn xã hội…” 
A. Tăng cư ờng. 
B. Phòng ng ừa. 
C. Kịp thời. 
D. Chủ động. 
Câu 3:  Hiện nay ở các cơ s ở xã phư ờng trong toàn qu ốc thư ờng có bao nhiêu lo ại hình t ổ chức 
quần chúng làm công tác an ninh tr ật tự?  
A. 02. 
B. 03. 
C. 04. 
D. 05. 
Câu 4: Đ ội dân phòng là lo ại tổ chức quần chúng có ch ức năng gì trong công tác an ninh tr ật 
tự? 
A. Loại có ch ức năng tư v ấn. 
B. Loại có ch ức năng qu ản lí. 
C. Loại có ch ức năng đi ều hành.  
D. Loại có ch ức năng th ực hành.  
Câu 5:  Trường hợp nào dư ới đây không c ần thi ết phải thành l ập Ban an ninh tr ật tự? 
A. Cụm dân cư.  
B. Thị xã. 
C. Doanh nghi ệp nhỏ. 
D. Phân xư ởng. 
Câu 6 : Một trong nh ững đặc điểm của cuộc đấu tranh b ảo vệ an ninh T ổ quốc là gì?  
A. Diễn ra trên di ện rộng, kh ắp mọi địa bàn, m ọi lĩnh v ực. B. Hình th ức hoạt động tự giác c ủa quần chúng nhân dân.  
C. Với mục đích b ảo vệ an ninh chính tr ị, Đảng, Nhà nư ớc và nhân dân.  
D. Cuộc đấu tranh mang tính đ ặc thù c ủa công an nhân dân.  
Câu 7 : Phong trào “Ngũ gia liên b ảo” là phong trào hành đ ộng cách m ạng của nhân dân trong 
thời kì nào?  
A. Thời kì ch ống Pháp.  
B. Thời kì ch ống M ỹ, cứu nước. 
C. Thời kì đ ổi mới. 
D. Thời kì hội nhập quốc tế. 
Câu 8:  Mục đích c ủa phong trào toàn dân b ảo vệ an ninh tr ật tự là gì?  
A. Huy đ ộng sức mạnh của nhân dân đ ể phòng ng ừa, ngăn ch ặn các lo ại tội phạm. 
B. Huy đ ộng sức mạnh của nhân dân đ ể đấu tranh hi ệu quả với các lo ại tội phạm. 
C. Huy đ ộng sức mạnh của nhân dân đ ể kịp thời phát hi ện và tr ực tiếp đấu tranh v ới các lo ại tội 
phạm. 
D. Huy đ ộng sức mạnh của nhân dân đ ể phòng ng ừa, phát hi ện, ngăn ch ặn, đấu tranh v ới các 
loại tội phạm. 
Câu 9 : Kế thừa tư tư ởng của ông cha ta v ề vai trò c ủa nhân dân, Đ ảng ta và Ch ủ tịch H ồ Chí 
Minh luôn nêu cao tư tư ởng gì?  
A. Cách m ạng là c ủa dân, do dân và vì dân.  
B. Cách m ạng là vì l ợi ích c ủa quần chúng nhân dân.  
C. Quần chúng nhân dân  là lực lượng đông đ ảo của đất nước. 
D. Nhân dân quy ết định sự phát tri ển của cách m ạng. 
Câu 10:  Chọn đáp án đúng nh ất về vai trò c ủa quần chúng nhân dân trong b ảo vệ an ninh T ổ 
quốc. 
A. Có kh ả năng truy b ắt tội phạm. 
B. Có kh ả năng phát hi ện tội phạm. 
C. Có kh ả năng thu h ẹp dần đối tượng ph ạm tội. 
D. Có kh ả năng làm gi ảm tội phạm. 
Câu 11:  Chọn đáp án đúng nh ất về vai trò c ủa quần chúng nhân dân trong b ảo vệ an ninh T ổ 
quốc: 
A. Quần chúng nhân dân là l ực lượng đông đ ảo, là n ền tảng trong b ảo vệ an ninh T ổ quốc. 
B. Quần chúng nhân dân là đ ộng lực chính đ ể thúc đ ẩy sự phát tri ển bình an c ủa xã h ội. 
C. Người dân có ý th ức tự giác s ẽ có ý nghĩa kinh t ế và chính tr ị trong b ảo vệ an ninh T ổ quốc. 
D. Người dân có ý th ức tự giác, có tinh th ần làm ch ủ trong xây d ựng cu ộc sống m ới lành m ạnh 
sẽ hạn chế bị địch lợi dụng. Câu 12: Vì sao ph ải làm t ốt công tác v ận động qu ần chúng nhân dân th am gia vào phong 
trào b ảo vệ an ninh T ổ quốc? 
A. Vì lực lượng công an có h ạn, nên công tác b ảo vệ an ninh tr ật tự không th ể thực hiện bằng   
chuyên môn đơn thu ần. 
B. Vì các đ ối tượng ph ạm tội có trình đ ộ cao, nên công tác b ảo vệ an ninh tr ật tự không th ể thực 
hiện bằng chuyên môn đơn thu ần. 
C. Vì các đ ối tượng ph ạm tội có nhi ều thủ đoạn tinh vi, nên công tác b ảo vệ an ninh tr ật tự 
không th ể thực hiện bằng chuyên môn đơn thu ần. 
D. Vì lực lượng công an c ần phát hi ện kịp thời các đ ối tượng ph ạm tội. 
 
Câu 13:  Sức mạnh, kh ả năng sáng t ạo của quần chúng nhân dân ch ỉ được phát huy khi nào?  
A. Khi qu ần chúng nhân dân t ự giác tham gia vào phong trào b ảo vệ an ninh T ổ quốc. 
B. Khi qu ần chúng nhân dân nh ận thức được vai trò c ủa mình trong phong trào an ninh tr ật tự. 
C. Khi qu ần chúng nhân dân đư ợc tuyên truy ền về các lo ại tội phạm. 
D. Khi qu ần chúng đư ợc tổ chức thành phong trào hành đ ộng cách m ạng cụ thể. 
Câu 14:  Vị trí của phong trào toàn dân b ảo vệ an ninh T ổ quốc là gì?  
A. Là phong trào mang tính t ự giác đ ể phát huy quy ền làm ch ủ của nhân dân . 
B. Là động lực chính đ ể thúc đ ẩy xã h ội phát tri ển. 
C. Là m ột trong nh ững bi ện pháp công tác cơ b ản của công an nhân dân.  
D. Là hạt nhân c ủa lực lượng công an nhân dân trong đ ấu tranh v ới các lo ại tội phạm. 
Câu 15 : Giữa các phong trào hành đ ộng cách m ạng khác c ủa nhân dân v ới phong trào toàn 
dân b ản vệ an ninh T ổ quốc có m ối quan h ệ như th ế nào?  
A. Mối quan h ệ song song.  
B. Mối quan h ệ chặt chẽ. 
C. Mối quan h ệ khăng khít, tác đ ộng, h ỗ trợ lẫn nhau.  
D. Mối quan h ệ đồng bộ, tác đ ộng lẫn nhau.  
Câu 16:  Một trong nh ững phương pháp  xây d ựng phong trào toàn dân b ảo vệ an ninh T ổ 
quốc là: 
A. Xây d ựng tổ chức Đảng, chính quy ền, đoàn th ể quần chúng t ại cơ s ở vững m ạnh. 
B. Xây d ựng m ở rộng liên k ết, phối hợp giữa các ban, ngành, đoàn th ể. 
C. Nắm tình hình và xây d ựng kế hoạch phát đ ộng phong trào  toàn dân b ảo vệ an ninh T ổ quốc. 
D. Nắm tình hình và v ận động toàn dân tích c ực tham gia phong trào b ảo vệ an ninh tr ật tự, an 
toàn xã h ội. 
Câu 17:  Một trong nh ững phương pháp n ắm tình hình xây d ựng k ế hoạch phong trào toàn 
dân b ảo vệ an ninh T ổ quốc là: A. Đi sát cơ s ở nắm tình hình kinh t ế, văn hoá - xã hội trên t ừng địa bàn dân cư.  
B. Đi sát cơ s ở tiếp xúc g ặp gỡ, thu th ập ý ki ến của các t ổ chức, các t ầng lớp dân cư khác nhau . 
C. Trực tiếp điều tra ho ạt động an ninh tr ật tự tại địa phương.  
D. Đi sát cơ s ở tiếp xúc g ặp gỡ, thu th ập ý ki ến của chính quy ền và các t ầng lớp dân cư khác 
nhau.  
Câu 18:  Nội dung yêu c ầu xây d ựng các t ổ chức quần chúng nòng c ốt làm nhi ệm vụ bảo vệ an 
ninh tr ật tự là: 
A. Phải kiểm tra lý l ịch rõ ràng, đ ủ điều kiện sức khỏe để thực hiện tốt nhiệm vụ. 
B. Lựa chọn ngư ời có kh ả năng t ổ chức, điều hành, b ản thân t ự giác, t ự nguy ện, hoàn thành các 
thủ tục báo cáo nhi ệm vụ được giao.  
C. Tuyển chọn đủ số lượng, ch ất lượng, ph ẩm ch ất đạo đức tốt. 
D. Xác đ ịnh rõ ch ức năng, nhi ệm vụ, quy ền hạn của tổ chức được xây d ựng. 
Câu 19:  Một trong nh ững nội dung cơ b ản của công tác xây d ựng phong trào toàn dân b ảo vệ an ninh 
tổ quốc là: 
A. Vận động toàn dân nâng cao tinh th ần cảnh giác cách m ạng trong nhi ệm vụ bảo vệ Tổ quốc. 
B. Vận động toàn dân tích c ực tham gia chương trình qu ốc gia phòng ch ống tội phạm. 
C. Kết hợp chặt chẽ giữa quốc phòng v ới an ninh ở địa phương, đơn v ị. 
D. Kết hợp chặt chẽ giữa phát tri ển kinh t ế xã hội với bài tr ừ tệ nạn xã h ội. 
Câu 20:  Việc kết hợp và l ồng ghép n ội dung c ủa phong trào b ảo vệ an ninh T ổ quốc với các pho ng trào 
khác ở địa phương nh ằm mục đích gì?  
A. Tạo sự phong phú cho phong trào.  
B. Tăng cư ờng m ối quan h ệ khăng khít, h ỗ trợ lẫn nhau gi ữa các phong trào . 
C. Duy trì và thúc đ ẩy phong trào.  
D. Để phong trào khác đ ạt hiệu quả như phong trào b ảo vệ an ninh T ổ quốc. 
Câu 21: “Hình th ức thích h ợp để tập hợp, thu hút đông đ ảo quần chúng lao đ ộng và gi ải quy ết 
những nhi ệm vụ đặt ra trong công tác b ảo vệ an ninh tr ật tự” là m ột trong nh ững vị trí, tác 
dụng của: 
A. Phong trào toàn dân b ảo vệ an ninh T ổ quốc. 
B. Phong trào phòng ch ống tội phạm và t ệ nạn xã h ội. 
C. Phong trào vì an ninh T ổ quốc. 
D. Phong trào gi ữ gìn tr ật tự, an toàn xã h ội. 
Câu 22:  Một trong nh ững vị trí, tác d ụng của phong trào toàn dân b ảo vệ an ninh T ổ quốc là: 
A. Một bộ phận liên quan ch ặt chẽ, gắn bó v ới nhiệm vụ bảo vệ an ninh qu ốc gia và tr ật tự an 
toàn xã h ội. B. Một nội dung quan tr ọng trong b ảo vệ an ninh qu ốc gia và tr ật tự, an toàn xã h ội trong c ả 
nước cũng như t ừng địa phương.  
C. Một thành ph ần không th ể thiếu trong phong trào cách m ạng xã h ội chủ nghĩa.  
D. Một bộ phận gắn bó chặt chẽ với phong trào cách m ạng khác trong c ả nước cũng như t ừng 
địa phương.  
Câu 23:  Mục đích c ủa phong trào toàn dân b ảo vệ an ninh T ổ quốc là: 
A. Giúp cho l ực lượng công an có đi ều kiện triển khai sâu r ộng công tác nghi ệp vụ phòng ch ống 
tội phạm. 
B. Trực tiếp phòng ng ừa, đấu tranh ch ống tội phạm, ngăn ch ặn các t ệ nạn xã h ội. 
C. Huy đ ộng sức mạnh của nhân dân đ ể phòng ng ừa, phát hi ện, ngăn ch ặn, đấu tranh v ới các 
loại tội phạm. 
D. Huy đ ộng sức mạnh của các t ổ chức chính tr ị - xã hội để phòng ch ống tội phạm. 
Câu 2 4: “Vận động toàn dân tích c ực tham gia chương trình qu ốc gia phòng ch ống tội phạm” 
là một trong nh ững nội dung cơ b ản của: 
A. Công tác v ận động qu ần chúng nâng cao tinh th ần cảnh giác cách m ạng. 
B. Công tác xây d ựng phong trào toàn dân b ảo vệ an ninh T ổ quốc. 
C. Công tác tuyên truy ền của lực lượng công an nhân dân.  
D. Công tác v ận động qu ần chúng c ủa các c ấp, các ngành.  
Câu 25:  Một trong nh ững nội dung cơ b ản của công tác xây d ựng phong trào toàn dân b ảo vệ 
an ninh T ổ quốc là: 
A. Xây d ựng và m ở rộng liên k ết phối hợp chặt chẽ với các ngành, các đoàn th ể quần chúng, 
các tổ chức chính tr ị xã hội trong các phong trào c ủa địa phương.  
B. Mở rộng liên k ết phối hợp chặt chẽ với các t ổ chức, cơ quan, đơn v ị trong phong trào thi đua 
ở địa phương.  
C. Phối hợp chặt chẽ với các  phong trào khen thư ởng của các ngành, các c ấp ở trung ương và 
các đ ịa phương.  
D. Xây d ựng và duy trì liên k ết chặt chẽ với các ngành, các t ổ chức quần chúng trong các phong 
trào c ủa cả nước. 
Câu 26:  “Tham gia xây d ựng tổ chức Đảng, chính quy ền, đoàn th ể quần chúng t ại cơ s ở vững 
mạnh” là một trong nh ững nội dung cơ b ản của: 
A. Công tác phòng ch ống tội phạm và t ệ nạn xã h ội. 
B. Công tác b ảo vệ an ninh T ổ quốc ở cơ sở. 
C. Công tác gi ữ gìn tr ật tự, an toàn xã h ội. 
D. Công tác xây d ựng phong trào toàn dân b ảo vệ an ninh T ổ quốc. 
Câu 27:  Một trong nh ững vị trí, tác d ụng của phong trào toàn dân b ảo vệ an ninh T ổ quốc là: A. Một bộ phận liên quan ch ặt chẽ, gắn bó v ới nhiệm vụ bảo vệ an ninh qu ốc gia và tr ật tự an 
toàn xã h ội. 
B. Là hình th ức cơ b ản để tập hợp thu hút đông đ ảo quần chú ng phát huy quy ền làm ch ủ của 
quần chúng nhân dân tham gia b ảo vệ an ninh tr ật tự. 
C. Một thành ph ần không th ể thiếu trong phong trào cách m ạng xã h ội chủ nghĩa đ ể bảo vệ an 
ninh T ổ quốc. 
D. Một nội dung quan tr ọng trong b ảo vệ an ninh qu ốc gia và tr ật tự, an to àn xã h ội trong c ả 
nước cũng như t ừng địa phương.  
Câu 28:  Một trong nh ững nội dung cơ b ản của công tác xây d ựng phong trào toàn dân b ảo vệ 
an ninh T ổ quốc là: 
A. Vận động toàn dân tích c ực tham gia chương trình qu ốc gia phòng ch ống tội phạm. 
B. Nắm tình hình, xây d ựng kế hoạch phát đ ộng phong trào toàn dân b ảo vệ an ninh T ổ quốc. 
C. Vận động nhân dân xây d ựng khu dân cư văn hóa, gi ữ gìn tr ật tự an toàn xã h ội. 
D. Nắm tình hình và v ận động toàn dân tích c ực tham gia phong trào b ảo vệ an ninh tr ật tự. 
Câu 29:  Một trong  những nội dung cơ b ản của công tác xây d ựng ph ong trào toàn dân b ảo vệ 
an ninh T ổ quốc là: 
A. Tuyên truy ền giáo d ục và hư ớng dẫn quần chúng nhân dân th ực hiện nhi ệm vụ bảo vệ an 
ninh tr ật tự. 
B. Tham gia xây d ựng tổ chức Đảng, chính quy ền, đoàn th ể quần chúng t ại cơ s ở vững m ạnh. 
C. Xây d ựng kế hoạch cụ thể, triển khai tuyên truy ền, giáo d ục cho toàn dân t ự giác tham gia 
phong trào.  
D. Tuyên truy ền giáo d ục và hư ớng dẫn nhân dân xây d ựng đời sống văn hóa t ại khu dân cư.  
Câu 30: Đ ội Cờ đỏ là tổ chức quần chúng nòng c ốt làm nhi ệm vụ an ninh tr ật tự trong nhà 
trường là m ột tổ chức quần chúng có ch ức năng:  
A. Tư v ấn. 
B. Quản lý. 
C. Điều hành.  
D. Thực hành.  
Câu 31:  Bảo vệ bí m ật nhà nư ớc là n ội dung c ủa: 
A. Bảo vệ an ninh chính tr ị. 
B. Bảo vệ an ninh kinh t ế. 
C. Bảo vệ an ninh tư tư ởng văn hóa.  
D. Bảo vệ an ninh trên lĩnh v ực quốc phòng an ninh đ ối ngo ại.  
Câu 32:  Nội dung b ảo vệ an ninh Lãnh th ổ: 
A. Bảo vệ nội bộ, đội ngũ cán b ộ trong các cơ quan kinh t ế. B. Đấu tranh làm th ất bại mọi âm mưu ch ống phá ho ạt động kinh t ế của các th ế lực thù địch. 
C. Bảo vệ các đ ịa bàn tr ọng yếu, kh ối đại đoàn k ết toàn dân t ộc. 
D. Bảo đảm an ninh chính tr ị, trật tự an toàn xã h ội khu v ực biên gi ới, vùng đ ồng bào dân t ộc 
thiểu số. 
 
 