NGÂN HÀNG CÂU H ỎI HỌC PH ẦN 2 
 
BÀI 1: PHÒNG CH ỐNG CHI ẾN LƯ ỢC “DI ỄN BI ẾN HÒA BÌNH”, B ẠO LO ẠN LẬT 
ĐỔ CỦA CÁC TH Ế LỰC THÙ Đ ỊCH Đ ỐI VỚI CÁCH M ẠNG VI ỆT NAM  
Câu 1 : Khái ni ệm "Diễn biến hoà bình"   
A. Là chiến lược cơ b ản nhằm lật đổ chế độ chính quyền của các nước từ bên trong bằng biện 
pháp phi vũ trang do  chủ nghĩa đế quốc và các thế lực  phản động tiến hành . 
B. Là chiến lược cơ b ản nhằm lật đổ chế độ của các nước tiến bộ, từ bên trong bằng biện pháp 
quân sự do  chủ nghĩa đế quốc và các thế lực  phản động tiến hành . 
C. Là chiến lược cơ b ản nhằm lật đổ chế độ chính trị của các nước tiến bộ, từ bên trong bằng 
biện pháp phi quân sự do  chủ nghĩa đế quốc và các thế lực  phản động tiến hành . 
D. Cả 3 đều sai . 
Câu 2 : Thực hiện thủ đoạn “Di ễn biến hoà bình” v ề văn hoá, k ẻ thù t ập trung t ấn công : 
A. Vào truyền thống kinh nghiệm của văn hoá Việt Nam.  
B. Vào những sản phẩm văn hoá quý báu của chúng ta.  
C. Vào nền văn hoá mang bản sắc dân tộc Việt Nam.  
D. Vào bản sắc văn hoá và giá trị văn hoá của dân tộc Việt Nam.  
Câu 3 : Mục tiêu c ủa các th ế lực thù đ ịch th ực hiện “Di ễn biến hoà bình” ch ống phá cách m ạng 
Việt Nam  
A. Chuyển hoá nước ta theo con đường tư bản chủ nghĩa.  
B. Xoá bỏ sự lãnh đạo của Đảng và buộc ta lệ thuộc vào chúng.  
C. Xoá bỏ vai  trò lãnh đạo của Đảng, xoá bỏ chế độ XHCN.  
D. Xoá bỏ nhà nước XHCN và buộc ta chấp nhận các điều kiện của chúng.  
Câu 4 : Một trong nh ững m ục tiêu phòng ch ống chi ến lược “Di ễn biến hoà bình”:  
A. Bảo vệ vững chắc nhà nước XHCN.  
B. Giữ vững ổn định chính trị trên cơ sở độc lập dân tộc.  
C. Bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền của quốc gia, dân tộc . 
D. Bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc . 
Câu 5 : Các th ế lực thù đ ịch lợi dụng gây r ối: 
A. Để tập duyệt phá hoại.  
B. Để làm mất trật tự xã hội.  
C. Để phá hoại kinh tế.  
D. Để tập duyệt hoặc mở màn cho bạo loạn lật đổ . Câu 6 : Một trong nh ững n ội dung ch ống phá v ề chính tr ị trong chi ến lược “Di ễn biến hoà 
bình”  
A. Phá vỡ hệ thống nguyên tắc tổ chức trong bộ máy Nhà nước ta.  
B. Phá vỡ sự thống nhất của các tổ chức, nhất là tổ chức chính trị.  
C. Phá vỡ sự thống nhất của khối đại đoàn kết toàn dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng.  
D.  Xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.  
Câu 7 : Một trong nh ững nội dung k ẻ thù l ợi dụng để chống phá cách m ạng Vi ệt Nam v ề vấn 
đề dân t ộc là: 
A. Lợi dụng  các mâu thuẫn của đồng bào dân tộc để kích động.  
B. Lợi dụng những khó khăn ở vùng đồng bào dân tộc ít người và những tồn tại do lịch sử để lại . 
C. Lợi dụng  các mâu thuẫn giữa các dân tộc do nhiều nguyên nhân gây ra.  
D. Lợi dụng  các hủ tục lạc hậu của đồng bào dân tộc để kích động.  
Câu 8 : Để góp ph ần làm th ất bại chiến lược “Di ễn biến hoà bình”, b ạo loạn lật đổ cần nắm 
vững m ột trong nh ững m ục tiêu?  
A. Bảo vệ sự  nghiệp công nghiệp hoá đất nước.  
B. Bảo vệ sản xuất và tính mạng nhân dân.  
C. Bảo vệ sự nghiệp đổi mới và lợi ích quốc gia, dân tộc . 
D. Bảo vệ An ninh Chính trị của đất nước.  
Câu 9 : Thủ đoạn “Di ễn biến hoà bình”, k ẻ thù tri ệt để lợi dụng chính sách t ự do tôn giáo c ủa Đảng 
ta để: 
A. Truyền bá mê tín dị đoan và tư tưởng phản động chống chủ nghĩa xã hội.  
B. Truyền đạo trái phép nhằm thực hiện âm mưu tôn giáo hoá dân tộc . 
C. Truyền bá mê tín dị đoan, tập hợp lực lượng để chống phá cách mạng.  
D. Truyền bá mê tín và tổ chức lực lượng khủng bố.  
Câu 10 : Một trong nh ững nội dung k ẻ thù ch ống phá v ề chính tr ị trong “Di ễn biến hoà bình” 
là: 
A. Phá vỡ hệ thống nguyên tắc tổ chức trong bộ máy Nhà nước ta.  
B. Phá v ỡ sự thống nhất của các tổ chức nhất là tổ chức chính trị.  
C. Phá vỡ hệ thống nguyên tắc tổ chức của Đảng, nhất là nguyên tắc tập trung dân chủ.  
D. Phá vỡ sự thống nhất của các tổ chức chính trị . 
Câu 11 : Một trong nh ững n ội dung ch ống phá v ề chính tr ị trong chi ến lược “Di ễn biến hoà 
bình”  
A. Đối lập chủ nghĩa M ác Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh.  
B. Phủ định chủ nghĩa M ác Lênin.  
C. Xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng và ch ế độ XHCN . D. Đối lập nhiệm vụ kinh tế và quốc phòng.  
Câu 12 : Một trong nh ững nội dung ch ống phá v ề kinh t ế của chi ến lược “Di ễn biến hoà bình” : 
A. Khích lệ kinh tế tư nhân phát triển, làm mất vai trò chủ đạo của kinh tế Nhà nước . 
B. Khích lệ kinh tế 100% vốn nước ngoài phát  triển, làm mất vai trò chủ đạo của kinh tế Nhà 
nước.  
C. Khích lệ kinh tế cá thể, tiểu chủ phát triển, làm mất vai trò chủ đạo của kinh tế Nhà nước.  
D. Khích lệ kinh tế tư bản Nhà nước phát triển, làm mất vai trò chủ đạo của kinh tế Nhà nước.  
Câu 13 :  Một trong nh ững th ủ đoạn chống phá trên lĩnh v ực đối ngoại trong chi ến lược “Di ễn biến hoà 
bình” : 
A. Chia rẽ Việt Nam với các nước xã hội chủ nghĩa và các nước tiến bộ.  
B. Chia rẽ Việt Nam với Lào và các nước xã hội chủ nghĩa.  
C. Chia rẽ Việt Nam với Campuchia và  các nước tiến bộ.  
D. Chia rẽ Việt Nam với Lào, Campuchia và các nước xã hội chủ nghĩa . 
Câu 1 4: Trong quá trình b ạo loạn, bọn ph ản động tìm m ọi cách đ ể: 
A. Mở rộng quy mô, lực lượng, kêu gọi nước ngoài can thiệp.  
B. Mở rộng phạm vi, quy mô, lực lượng, kêu gọi tài trợ của nước ngoài . 
C. Mở rộng phạm vi, quy mô, lực lượng, đập phá trụ sở, uy hiếp chính quyền địa phương.  
D. Mở rộng phạm vi, quy mô, lực lượng, đập phá trụ sở, lật đổ chính quyền địa phương.  
Câu 15 : Bạo loạn lật đổ gồm có nh ững hình th ức nào ? 
A. Bạo loạn vũ trang, bạo loạn chính trị.  
B. Bạo loạn vũ trang kết hợp với gây rối . 
C. Bạo loạn chính trị, bạo loạn vũ trang, kết hợp bạo loạn chính trị với vũ trang . 
D. Bạo loạn chính trị kết hợp với gây rối . 
Câu 1 6: Một trong nh ững gi ải pháp phòng ch ống chi ến lược “Di ễn biến hoà bình”, b ạo loạn 
lật đổ 
A. Nâng cao nhận thức về âm mưu phá hoại của kẻ thù.  
B. Xây dựng ý thức bảo vệ Tổ quốc  cho toàn dân.  
C. Xây dựng các tổ chức chính trị vững mạnh.  
D. Xây dựng các lực lượng vũ trang  đặc biệt là công an vững mạnh.  
Câu 17 : Một trong nh ững quan đi ểm trong đ ấu tranh phòng ch ống chi ến lược “Di ễn biến hoà 
bình” : 
A. Là một cuộc đấu tranh dân tộc rất gay go, quyết liệt trên mọi lĩnh vực.  
B. Là một cuộc đấu tranh giai cấp gay go, quyết liệt, lâu dài và phức tạp trên mọi lĩnh vực.  
C. Là một cuộc đấu tranh giai cấp, dân tộc gay go, quyết liệt, lâu dài và phức tạp trên mọi lĩnh 
vực. D. Là một cuộc đấu tranh chính trị giữa chủ nghĩa tư bản và chủ nghĩa xã hội.  
Câu 18 : Phát huy s ức mạnh tổng h ợp trong phòng ch ống chi ến lược “Di ễn biến hoà bình”, 
bạo loạn lật đổ là: 
A. Toàn dân dưới sự lãnh đạo của Đảng.  
B. Toàn dân, toàn quân dưới sự lãnh đạo của Đảng.  
C. Toàn dân, lực lượng vũ trang dưới sự lãnh đạo của Đảng.  
D. Toàn dân, của hệ thống chính trị dưới sự lãnh đạo của Đảng.  
Câu 19 : Nhiệm vụ phòng ch ống chi ến lược “Di ễn biến hoà bình”, b ạo loạn lật đổ được xác 
định là : 
A. Nhiệm vụ cấp bách hàng đầu, thường xuyên và lâu dài . 
B. Nhiệm vụ chủ yếu trước mắt.  
C. Nhiệm vụ cơ bản lâu dài.  
D. Nhiệm vụ trọng tâm của cách mạng nước ta.  
Câu 20 : Một trong nh ững phương châm ch ỉ đạo phòng ch ống chi ến lược “Di ễn biến hoà 
bình”, b ạo loạn lật đổ là: 
A. Phát huy sức mạnh độc lập của các lực lượng trên địa bàn, đấu tranh toàn diện.  
B. Phát huy sức mạnh tổng hợp, đấu tra nh toàn diện gắn với xây dựng thực lực cách mạng . 
C. Củng cố và phát huy sức mạnh của lực lượng vũ trang và an ninh nhân dân.  
D. Xây dựng sức mạnh tổng hợp của các lực lượng đóng trên địa bàn.  
Câu 21 : Nguyên t ắc xử lí khi có b ạo loạn diễn ra là : 
A. Nhanh gọn, kiên quyết, linh hoạt, đúng đối tượng, không để lan rộng, kéo dài.  
B. Nhanh gọn, kiên quyết, triệt để đúng đối tượng, không để lan rộng, kéo dài.  
C. Nhanh gọn, linh hoạt, khôn khéo đúng đối tượng, không để lan rộng, kéo dài.  
D. Kiên quyết, linh hoạt, mềm dẻo đúng đối tư ợng, không để lan rộng, kéo dài.  
Câu 22 : Một trong nh ững gi ải pháp phòng ch ống chi ến lược diễn biến hoà bình, b ạo loạn lật 
đổ: 
A. Đẩy mạnh công nghiệp hoá hiện đại hoá, chống nguy cơ tụt hậu kinh tế.  
B. Xây dựng cơ sở chính trị -  xã hội vững mạnh về mọi mặt . 
C. Đẩy lùi các hủ tục lạc hậu, mê tín dị đoan và các t ệ nạn xã hội . 
D. Xây dựng lòng yêu nước cho tuổi trẻ nhất là học sinh, sinh viên.  
Câu 23 : Thủ đoạn trên lĩnh v ực quốc phòng - an ninh trong chi ến lược “Di ễn biến hoà bình” 
là: 
A. Mua chuộc cán bộ cao cấp của quân đội và l ực lượng vũ trang . 
B. Phủ nhận vai trò quốc phòng an ninh trong sự nghiệp đổi mới.  
C. Phủ nhận vai trò lãnh đạo của Đảng trong lĩnh vực quốc phòng - an ninh . D. Chia rẽ quân đội, công an, dân quân tự vệ và b ộ đội biên phòng . 
Câu 24 : Mục đích ch ống phá tư tư ởng - văn hoá trong chi ến lược “Di ễn biến hoà bình’ là : 
A. Xoá bỏ nền tảng tư tưởng XHCN.  
B. Xoá bỏ chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh . 
C. Xoá bỏ sự quản lý điều hành của Nhà nước.  
D. Xoá bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước.  
Câu 25 : Giáo d ục ý th ức bảo vệ Tổ quốc xã h ội chủ nghĩa cho các t ầng lớp nhân dân ph ải 
mang tính toàn di ện, nhưng t ập trung vào:  
A. Giáo dục tinh thần, ý thức khởi nghiệp cho giới trẻ.  
B.   Giáo dục ý thức thượng tôn pháp luật cho công dân.  
C.   Giáo dục tình yêu quê hươn g đất nước; tinh thần cảnh giác trước âm mưu thủ đoạn của kẻ 
thù; quan điểm, đường lối của Đảng về nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc  XHCN.  
D. Cả ba đáp án trên đều đúng.  
Câu 26 : Quan h ệ giữa “Di ễn biến hoà bình” và b ạo loạn lật đổ: 
A. Diễn biến hoà bình là quá trình tạo nên những điều kiện, thời cơ cho bạo loạn lật đổ . 
B. Diễn biến hoà bình là nguyên nhân của bạo loạn lật đổ.  
C. Diễn biến hoà bình tạo thời cơ cho bạo loạn lật đổ.  
D. Diễn biến hoà bình là quá trình tạo những điều kiện, thời cơ để kẻ thù tiến hành xâm lược.  
 
BÀI 3:  PHÒNG, CHỐNG VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG  
 
Câu 1: Vai trò của bảo vệ môi trường đối với sự phát triển bền vững và thực hiện thành công 
sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước là gì?  
A. Là cơ sở quan trọng.  
B. Là nội dung cơ bản.  
C. Là nội dung chiến lược.  
D. Là tiền đề cấp thiết.  
Câu 2: Điền vào chỗ trống cụm từ còn thiếu trong câu sau: “Bảo vệ môi trường là ……….. 
không thể tách rời trong đ ường lối, chủ trư ơng và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của 
Đảng, Nhà nước, các cấp, các ngành,”  
A. “các biện pháp”.  
B. “nội dung cơ bản”.  
C. “vấn đề lâu dài”.  
D. “công tác phòng ngừa”.  
Câu 3: Điền vào chỗ trống trong đoạn văn sau: “ Bảo vệ môi trường  là hoạt động …..các tác động xấu đến môi trường; ứng phó sự cố môi trường; khắc phục ô nhiễm, suy thoái, cải thiện, 
phục hồi môi trường; khai thác, sử dụng hợp lý tài nguyên thiên nhiên nhằm giữ môi trường 
trong lành.”  
A. “phòng ngừa và đấu tranh”.  
B. “giữ gìn, phòng ngừa, hạn chế ”. 
C. “hạn chế và khắc phục”.  
D. “loại bỏ hoàn toàn”.  
Câu 4: Vai trò c ủa pháp lu ật trong công tác b ảo vệ môi trư ờng là:  
A. Pháp luật quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham 
gia bảo vệ môi trường.  
B. Xử lý hình sự  và vi phạm hành chính.  
C. Xử lý trách nhiệm dân sự trong bảo vệ môi trường.  
D. Giải quyết những tranh chấp giữa các chủ thể trong bảo vệ môi trường.  
Câu 5: Hình thức xử phạt nào dưới đây thuộc xử lý vi phạm trong lĩnh vực bảo vệ môi trường?  
A. Xử lý hình sự.  
B. Xử lý trách nhiệm dân sự trong bảo vệ môi trường.  
C. Xử lý vi phạm hành chính.  
D. Tất cả đáp án đều đúng.  
Câu 6: Vai trò của pháp lu ật trong công tác b ảo vệ môi trư ờng 
A. Khắc phục ô nhiễm, suy thoái, cải thiện, phục hồi môi trường.  
B. Pháp luật xây dựng hệ thống các quy chuẩn môi trường, tiêu chuẩn môi trường để bảo vệ 
môi trường.  
C. Xác định rõ các mặt khách quan của tội phạm.  
D. Xác định rõ các mặt chủ quan của tội phạm.  
Câu 7: Vai trò c ủa pháp lu ật trong công tác b ảo vệ môi trư ờng 
A. Khắc phục ô nhiễm, suy thoái, cải thiện, phục hồi môi trường.  
B. Xây dựng hệ thống các quy chuẩn môi trường, tiêu chuẩn môi trường để bảo vệ môi trường.  
C. Xác định rõ các mặt khách quan của tội phạm.  
D. Xác định rõ các mặt chủ quan của tội phạm.  
Câu 8: T ội phạm về môi trư ờng đư ợc quy đ ịnh tại văn b ản pháp quy nào dư ới đây?  
A. Điều 3 của Luật bảo vệ môi trường năm 2014.  
B. Chương 19 của Hiến Pháp sửa đổi, bổ sung năm 2013 . 
C. Chương 19 của Luật thuế bảo vệ môi trường.  
D. Chương 19 của Bộ luật hình sự năm 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017).  
Câu 9: Có bao nhiêu dấu hiệu vi phạm pháp luật về môi trường?  A. 2 dấu hiệu.  
B. 3 dấu hiệu.  
C. 4 dấu hiệu.  
D. 5 dấu hiệu.  
Câu 10: Các d ấu hiệu pháp lý đ ặc trưng c ủa tội phạm về môi trư ờng đư ợc thể hiện một trong 
những yếu tố cấu thành t ội phạm nào sau đây?  
A. Nguyên nhân và điều kiện của tội phạm.  
B. Ý thức của tội phạm.  
C. Khách thể của tội phạm.  
D. Nhận thức chủ quan của tội phạm.  
Câu 11: Y ếu tố cấu thành t ội phạm nào  dưới đây th ể hiện các d ấu hiệu pháp lý đ ặc trưng c ủa 
tội phạm về môi trư ờng? 
A. Nguyên nhân và điều kiện của tội phạm.  
B. Mặt khách quan của tội phạm.  
C. Nhận thức của tội phạm.  
D. Ý thức của tội phạm.  
Câu 12 : Mặt khách quan c ủa các t ội phạm về môi trư ờng đư ợc thể hiện như th ế nào?  
A. Là sự xâm phạm vào các quy định của Nhà nước trong việc bảo vệ môi trường.  
B. Là bất kỳ người nào có đủ năng lực trách nhiệm hình sự và đạt độ tuổi theo qu y định.  
C. Dưới hình thức lỗi cố ý hoặc vô ý.  
D. Được thể hiện bởi những hành vi nguy hiểm cho xã hội, được thực hiện dưới dạng hành động 
hoặc không hành động.  
Câu 13 : Mặt chủ quan c ủa các t ội phạm về môi trư ờng đư ợc thể hiện như th ế nào?  
A. Là sự xâm phạm vào các quy định của Nhà nước trong việc bảo vệ môi trường.  
B. Là bất kỳ người nào có đủ năng lự c trách nhiệm hình sự và đạt độ tuổi theo qu y định.  
C. Dưới hình thức lỗi cố ý hoặc vô ý.  
D. Được thể hiện bởi những hành vi nguy hiểm cho xã hội, được thực hiện dưới dạng hành động 
hoặc không hành động.  
Câu 14 : Đối tượng tác đ ộng của các t ội phạm về môi trư ờng chủ yếu là:  
A. Môi trường đất, nước và không khí.  
B. Hệ sinh thái và khu bảo tồn thiên nhiên.  
C. Các loài động vật, thực vật sống trong tự nhiên.  
D. Đất, nước, không khí, hệ sinh thái, đa dạng sinh học, khu bảo tồn thiên nhiên, các loại động 
vật, thực vật sống trong tự nhiên.  Câu 15 : Đối tượng tác đ ộng của các t ội phạm về môi trư ờng ch ủ yếu là:  
A. Môi trường đất, nước và không khí.  
B. Hệ sinh thái và khu bảo tồn thiên nhiên.  
C. Các loài động vật, thực vật sống trong tự nhiên.  
D. Đất, nước, không khí, hệ sinh thái, đa dạng sinh học, khu bảo tồn thiên nhiên, các loại động 
vật, thực vật sống trong tự nhiên.  
Câu 16 : Mặt khách quan của tội phạm về môi trường được thể hiện dưới bao nhiêu nhóm 
hành vi cụ thể?  
A. 02 nhóm hành vi cụ thể.  
B. 03 nhóm hành vi cụ thể.  
C. 04 nhóm hành vi cụ thể.  
D. 05 nhóm hành vi cụ thể.  
Câu 17 : Một trong những nhóm hành vi cụ thể thể hiện mặt khách quan của tội phạm về môi 
trường là:  
A. Nhóm tội phạm hủy hoại nguồn nước.  
B. Nhóm tội phạm hủy hoại hệ sinh thái.  
C. Nhóm các hành vi gây ô nhiễm môi trường.  
D. Nhóm tội phạm hủy hoại tài nguyên đất.  
Câu 18 : “Đưa chất thải vào lãnh thổ Việt Nam” thuộc nhóm hành vi vi phạm pháp luật về 
bảo vệ môi trường nào sau đây?  
A. Nhóm các hành vi `hủy hoại tài nguyên.  
B. Nhóm tội phạm hủy hoại hệ sinh thái.  
C. Nhóm các hành vi gây ô nhiễm môi trường.  
D. Nhóm tội phạm hủy hoại tài nguyên đất.  
Câu 19 : Chương 19 B ộ luật hình s ự năm 2015 (s ửa đổi, bổ sung năm 2017) quy đ ịnh bao nhiêu 
tội danh c ủa tội phạm về môi trư ờng? 
A. 9 tội danh.  
B. 12 tội danh.  
C. 13 tội danh.  
D. 14 tội danh.  
Câu 20 : Tội danh nào dư ới đây đư ợc quy đ ịnh trong B ộ luật hình s ự năm 2015 (s ửa đổi, bổ 
sung năm 2017) KHÔNG thu ộc nhóm các hành vi h ủy hoại tài nguyên, môi trư ờng? 
A. Tội hủy hoại nguồn lợi thủy sản.  
B. Tội hủy hoại rừng.  
C. Tội vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý, hiếm.  D. Tội đưa chất thải vào lãnh thổ Việt Nam.  
Câu 21 : Mặt chủ quan c ủa tội phạm về môi trư ờng, đ ộng cơ và m ục đích ph ạm tội có tính 
chất gì? 
A. Đơn giản nhưng là dấu hiệu bắt buộc trong cấu thành tội phạm.  
B. Phức tạp và là dấu hiệu bắt buộc trong cấu thành tội phạm.  
C. Đa dạng và là dấu hiệu bắt buộc trong cấu thành tội phạm.  
D. Đa dạng nhưng không phải là dấu hiệu bắt buộc trong cấu thành tội phạm.  
Câu 22 : Mặt chủ quan c ủa tội phạm về môi trư ờng, đ ộng cơ và m ục đích ph ạm tội có tính 
chất gì? 
A. Đơn giản nhưng là dấu hiệu bắt buộc trong cấu thà nh tội phạm.  
B. Phức tạp và là dấu hiệu bắt buộc trong cấu thành tội phạm.  
C. Đa dạng và là dấu hiệu bắt buộc trong cấu thành tội phạm.  
D. Đa dạng nhưng không phải là dấu hiệu bắt buộc trong cấu thành tội phạm.  
Câu 23 : Hành vi nào dư ới đây thu ộc hành vi vi ph ạm hành chính trong lĩnh v ực bảo vệ môi 
trường? 
A. Hành vi vi phạm về đa dạng sinh học.  
B. Hành vi xả thải trái pháp luật ra môi trường.  
C. Hành vi dùng thuốc diệt chuột để khai thác thủy sản.  
D. Hành vi buôn bán trái phép động vật hoang dã quý hiếm.  
Câu 24 : Một trong nh ững nguyên nhân, đi ều kiện khách quan c ủa vi ph ạm pháp lu ật về môi 
trường là:  
A. Nhận thức của một bộ phận người dân chưa cao.  
B. Các cơ quan chức năng chưa phát huy hết vai trò, trách nhiệm.  
C. Nhận thức của một số b ộ phận các cơ quan quản lý nhà nước hạn chế.  
D. Các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền không quan tâm đến bảo vệ môi trường.  
Câu 25 : Một trong nh ững nguyên nhân, đi ều kiện ch ủ quan c ủa vi ph ạm pháp lu ật về môi 
trường là:  
A. Công tác phối hợp giữa các lực lượng trong  phòng, chống tội phạm về môi trường chưa chặt 
chẽ. 
B. Áp lực tăng trưởng kinh tế ở các địa phương.  
C. Phân định chức năng quản lý nhà nước và phân công trách nhiệm giữa các Bộ, ban ngành 
còn chồng chéo.  
D. Hệ thống văn bản pháp luật về bảo vệ môi trường còn thiếu đồng  bộ. 
Câu 26 : Một trong nh ững nội dung phòng, ch ống vi ph ạm về bảo vệ môi trư ờng là:  
A. Tiến hành các hoạt động điều tra, xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường.  B. Chủ thể tham gia phòng, chống vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường rất đa dạng.  
C. Chủ thể tham gia phòng, chống vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường rất phức tạp.  
D. Tuyên truyền cho quần chúng nhân dân nắm đuợc những kiến thức cơ bản về bảo vệ môi 
trường và phòng, chống tội phạm về môi trường.  
Câu 27 : Một trong nh ững biện pháp phòng, c hống vi ph ạm pháp lu ật về bảo vệ môi trư ờng 
cụ thể là: 
A. Xác định và làm rõ các nguyên nhân, điều kiện của vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường . 
B. Biện pháp khoa học - công nghệ . 
C. Biện pháp tuyên truyền, giáo dục . 
D. Sử dụng các hoạt động nghiệp vụ chuyên môn để  phòng, chống vi phạm pháp luật về bảo vệ 
môi trường.  
Câu 28 : “Tuyên truyền cho quần chúng nhân dân nắm đuợc những kiến thức cơ bản về bảo 
vệ môi trường và phòng, chống tội phạm về môi trường” thuộc về biện pháp phòng, chống 
nào?  
A. Biện pháp tuyên truyền, giáo dục trong các biện pháp phòng, chống chung.  
B. Phối hợp với các cơ quan có liên quan tiến hành các hoạt động tuyên truyền, giáo dục nhân 
dân. 
C. Sử dụng các hoạt động nghiệp vụ chuyên môn để phòng, chống vi phạm pháp luật về bảo vệ 
môi trường.  
D. Biện pháp tổ chức – hành chính.  
Câu 29 : Tội phạm về môi trường được quy định tại văn bản pháp quy nào?  
A. Hiếp pháp sửa đổi năm 2013 . 
B. Luật bảo vệ môi trường năm 2014 . 
C. Bộ luật hình sự năm 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017) . 
D. Pháp lệnh quy định về môi trường . 
Câu 30 : Một trong  những dấu hiệu pháp lý đặc trưng của tội phạm về môi trường được thể 
hiện dưới yếu tố nào?  
A. Mặt chủ quan của tội phạm.  
B. Yếu tố môi trường.  
C. Mặt ý thức của cá nhân, pháp nhân thương mại ,... 
D. Mặt khách quan của chủ thể.  
Câu 31 : Tội phạm về môi trường được thực hiện bởi chủ thể đặc biệt là ai?  
A. Pháp nhân thương mại.  
B. Người nào có đủ năng lực trách nhiệm hình sự và đạt độ tuổi theo qu y định của Bộ luật hình 
sự. C. Người có chức vụ quyền hạn.  
D. Các cá nhân, tổ chức thực hiện một cách cố ý hoặc vô ý.  
Câu 32 : Phần lớn các tội phạm về môi trường thực hiện hành vi phạm tội dưới hình thức nào?  
A. Hình thức lỗi cố ý.  
B. Hình thức lỗi vô ý.  
C. Nhận thức kém về môi trường.  
D. Ý thức kém về môi trường.  
Câu 33 : Yếu tố nào không phải là nguyên nhân, điều kiện khách quan của vi phạm pháp luật 
về BVMT?  
A. Công tác quản lý nhà nước về môi trường còn hạn chế.  
B. Hệ thống văn bản pháp luật thiếu và chưa đồng bộ.  
C. Áp lực tăng trưởng kinh tế ở các địa phương.  
D. Nhận thức chưa cao về BVMT của một số bộ phận cơ quan quản lý nhà nước.  
Câu 34 : Yếu tố nào không phải  là nguyên nhân, điều kiện chủ quan của vi phạm pháp luật về 
BVMT là:  
A. Công tác phối hợp giữa các lực lượng phòng, chống tội phạm về môi trường chưa chặt chẽ, 
chưa đồng bộ.  
B. Ý thức BVMT của các cơ quan, doanh nghiệp và công dân còn kém.  
C. Lực lượng trực tiếp p hòng, chống chưa quản lý tốt địa bàn, lĩnh vực trọng điểm.  
D. Nhiều chính sách ưu đãi được ban hành tập trung cho lợi ích kinh tế, không quan tâm đến 
BVMT.  
Câu 35 : Hình thức xử lý hành vi vi phạm hành chính về BVMT gồm những hình thức nào?  
A. Phạt tiền, cảnh cáo , tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm.  
B. Khiển trách, cảnh cáo, gửi thông báo vi phạm về cơ quan hoặc địa phương.  
C. Phạt tiền và thu giữ tang vật vi phạm.  
D. Cảnh cáo và tịch th u tang vật, phương tiện vi phạm.  
Câu 36 : Nguyên nhân thuộc về phía đối tương vi phạm pháp luật về BVMT là gì?  
A. Giải quyết “mâu thuẫn” giữa phát triển kinh tế và đảm bảo việc làm, an sinh xã hội.  
B. Cơ quan, doanh nghiệp và cá nhân chưa tự giác trong BVMT.  
C. Hệ thống văn bản về BVMT chưa đầy đủ và đồng bộ.  
D. Ý thức coi thường pháp luật, sống t hiếu kỷ cương.  
Câu 37 : Một trong những nội dung phòng, chống vi phạm pháp luật về BVMT là gì?  
A. Xác định rõ các nguyên nhân, điều kiện của vi phạm pháp luật về BVMT.  
B. Tham mưu cho cấp ủy Đảng, chính quyền về BVMT.  
C. Phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hi ện các hoạt động tuyên truyền.  D. Giáo dục các đối tương vi phạm pháp luật về môi trường.  
Câu 38 : Một trong những biện pháp phòng, chống vi phạm pháp luật về BVMT là gì?  
A. Nghiên cứu làm rõ những vấn đề có tính quy luật trong hoạt động vi phạm pháp luật của các  
đối tượng.  
B. Biện pháp tổ chức – hành chính.  
C. Xây dựng các kế hoạch chủ động hạn chế các nguyên nhân, khắc phục các điều kiện.  
D. Tổ chức lực lượng thực hiện các hoạt động khắc phục nguyên nhân của tội phạm về môi 
trường.  
Câu 39 : Biện pháp nào dưới đây không ph ải là biện pháp phòng, chống chung vi phạm pháp 
luật về BVMT?  
A. Biện pháp kinh tế.  
B. Biện pháp khoa học – công nghệ.  
C. Biện pháp điều tra, xử lý.  
D. Biện pháp pháp luật.  
Câu 40 : Những chủ thể nào là cơ sở chính trị vững chắc của Nhà nước trong công tác BVMT?  
A. Các tổ  chức xã hội, đoàn thể quần chúng và công dân.  
B. Viện kiểm sát.  
C. Quốc hội và hội đồng nhân dân các cấp.  
D. Bộ Tài nguyên và môi trường.  
Câu 41 : Một trong những đặc điểm của phòng, chống vi phạm pháp luật về BVMT là:  
A. Các cơ quan chức năng chưa phát huy hết vai tr ò, trách nhiệm.  
B. Chủ thể tham gia rất đa dạng.  
C. Trang bị, cơ sở vật chất kỹ thuật cho lực lượng trực tiếp tham gia đấu tranh chưa được đảm 
bảo. 
D. Đội ngũ cán bộ, chiến sỹ chưa đủ biên chế ở các cấp Công an.  
Câu 42 : Hành vi nào dưới đây không phải là hành vi vi  phạm hành chính về môi trường?  
A. Hành vi hủy hoại rừng.  
B. Hành vi vi phạm về bảo tồn và phát triển bền vững hệ sinh thái tự nhiên.  
C. Hành vi cản trở hoạt động quản lý nhà nước.  
D. Hành vi vi phạm các quy định về khắc phục sự cố môi trường.  
Câu 43 : Công tác quản lý nhà nước về BVMT đang tồn tại một số bất cập trong công tác quản 
lý nào?  
A. Quản lý nhà nước đối với hệ thống văn bản pháp luật về BVMT.  
B. Quản lý nhà nước đối với hệ thống hạ tầng về môi trường.  
C. Quản lý nhà nước đối với nước thải.  D. Quản lý nhà nước đối với l ực lượng trực tiếp tham gia phòng, chống.  
Câu 44 : Trách nhiệm phòng, chống vi phạm pháp luật về môi trường của sinh viên là:  
A. Xây dựng ý thức trách nhiệm trong các hoạt động BVMT.  
B. Nghiên cứu, điều tra và xử lý tội phạm về môi trường.  
C. Sử dụng các cơ quan chu yên trách tiến hành hoạt động phòng, chống . 
D. Hướng dẫn, thanh tra công tác BVMT.  
 
BÀI 4: PHÒNG, CHỐNG VI PHẠM PHÁP LUẬT  
VỀ ĐẢM BẢO TRẬT TỰ AN TOÀN GIAO THÔNG  
Câu 1 : Bị xử phạt vi phạm vì vượt đèn đỏ khi tham gia giao thông thuộc loại vi phạm nào dưới 
đây: 
A. Vi ph ạm dân s ự. 
B. Vi ph ạm hình s ự. 
C. Vi ph ạm hành chính . 
D. Cả A và C . 
Câu 2 : Nghị định 100 c ủa Chính ph ủ quy đ ịnh về xử phạt vi ph ạm hành chính trong lĩnh v ực 
giao thông nào ? 
A. Giao  thông đường thủy.  
B. Giao thông đường bộ và đường sắt.  
C. Giao thông đường bộ . 
D. Đường hàng không.  
Câu 3: Nghị định 100 c ủa Chính ph ủ quy đ ịnh về xử phạt vi ph ạm hành chính trong lĩnh v ực 
giao thông đư ợc ký ban hành ngày, tháng, năm nào ? 
A. 30/12/2017.  
B. 30/12/2018.  
C. 30/12/2019 .  
D. 30/12/2020.  
Câu 4: Vai trò c ủa pháp lu ật về bảo đảm trật tự, an toàn  giao thông  là: 
A. Pháp luật về bảo đảm TTATGT là ý chí của Nhà nước để chỉ đạo và tổ chức thực hiện bảo 
đảm TTATGT.  
B. Pháp luật về bảo đảm TTATGT là ý chí của Đảng để chỉ đạo và tổ chức thực hiện bảo đảm 
TTATGT.  
C. Pháp luật về bảo đảm TTATGT là ý chí của Công an  Nhân dân để chỉ đạo và tổ chức thực 
hiện bảo đảm TTATGT.  D. Pháp luật về bảo đảm TTATGT là ý chí của mặt trận Tổ quốc  để chỉ đạo và tổ chức thực 
hiện bảo đảm TTATGT.  
Câu 5: Điều khi ển xe trên đư ờng mà trong máu ho ặc khí th ở có nồng đ ộ cồn vư ợt quá quy 
định cho phép s ẽ bị xử phạt vi ph ạm nào sau đây ? 
A. Vi phạm hành chính . 
B. Vi phạm hình sự.  
C. Vi phạm dân sự.   
D. Cả 3 đáp án trên . 
Câu 6: Điền từ còn thiếu vào câu sau: “… là một tổ chức phối hợp liên ngành, có ch ức năng 
giúp Thủ tướng Chính ph ủ Việt Nam  chỉ đạo các B ộ, ngành, đ ịa phương th ực hiện các chi ến lược, 
đề án qu ốc gia v ề bảo đảm trật tự, an toàn giao thông và tri ển khai các gi ải pháp liên ngành nh ằm 
bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong ph ạm vi Việt Nam ”.  
A. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia .   
B. Ủy ban An toàn giao thông toàn quốc.  
C. Bộ Giao thông Vận tải.  
D. Cục Cảnh sát giao thông.  
Câu 7: Trong ph ạm vi ch ức năng, nhi ệm vụ được giao có th ẩm quy ền xử phạt đối với các hành 
vi vi ph ạm thì lực lượng nào sau đây được phép xử phạt vi phạm ? 
A. Cảnh sát giao thông.  
B. Cảnh sát trật tự.  
C. Cảnh sát cơ động . 
D. Cả 3 đáp án trên.  
Câu 8: Nghị định 100 c ủa Chính ph ủ quy đ ịnh về xử phạt vi ph ạm hành chính trong lĩnh v ực 
giao thông do ai ký ban hành ? 
A. Tổng Bí Thư .  
B. Chủ Tịch Quốc Hội.  
C. Thủ Tướng.  
D. Chủ Tịch Nước.  
Câu 9: Luật giao thông đường bộ hiện hành đang áp dụng được ký ban hành năm nào ? 
A. 2008.  
B. 2013.  
C. 2018.  
D. 2019.  
Câu 10: Dấu hiệu vi ph ạm pháp lu ật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông : 
A. Tính trái pháp luật về bảo đảm  trật tự, an toàn giao thông . B. Tính nguy hiểm cho xã hội.  
C. Tính không có lỗi .  
D. Cả a và b.  
Câu 11: Luật giao thông đường bộ hiện hành do ai ký ban hành ? 
A. Tổng Bí Thư .  
B. Chủ Tịch Quốc Hội.  
C. Thủ Tướng.  
D. Chủ Tịch Nước.  
Câu 12: Bị xử phạt vi phạm do lỗi gây chết người khi tham gia giao thông vi phạm luật nào dưới 
đây? 
A. Luật dân sự.  
B. Luật hình sự.  
C. Luật hành chính . 
D. Cà A và B. 
Câu 13: Điền từ còn thi ếu vào câu sau: “… là cơ quan thư ờng tr ực của Ủy ban An toàn giao thông 
Quốc gia, có trách nhi ệm bảo đảm các đi ều kiện hoạt động của Ủy ban, s ử dụng các cơ quan, đơn 
vị chức năng tr ực thu ộc Bộ để thực hiện các nhi ệm vụ của Ủy ban An toàn giao thông Qu ốc gia ”. 
A. Văn phòng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia.  
B. Bộ Công an . 
C. Bộ Xây dựng.  
D. Bộ Giao thông vận tải.  
Câu 14: Điền từ còn t hiếu vào câu sau: “Thực hiện pháp lu ật trong lĩnh v ực đảm bảo trật tự an 
toàn giao thông có … quyết định trong công tác đ ảm bảo trật tự an toàn giao thông ”. 
A. Vị trí . 
B. Vai trò.  
C. Ý nghĩa.  
D. Đóng góp quan trong.  
Câu 15: Trưởng ban ATGT c ấp tỉnh do ai đ ảm nhi ệm? 
A. Giám đốc công an tỉnh.  
B. Phó chủ tịch UBND tỉnh.  
C. Chủ tịch UBND tỉnh.  
D. Bí thư tỉnh ủy.  
Câu 16: Trưởng ban ATGT c ấp huy ện, thành ph ố, thị xã do ai đ ảm nhi ệm? 
A. Trưởng Công an cấp huyện . 
B. Phó chủ tịch UBND cấp huyện . C. Chủ tịch HĐND  cấp huyện . 
D. Chủ tịch UBND  cấp huyện . 
Câu 17: Phòng, chống vi phạm pháp luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong nhà 
trường là trách nhiệm của : 
A. Nhà trường.  
B. Thầy, cô giáo.  
C. Học sinh, sinh viên.  
D. Cả 3 đáp án trên.  
Câu 18: Tốc độ của các lo ại xe cơ gi ới, xe máy chuyên dùng trên đư ờng cao  tốc hiện nay không 
vượt quá:  
A. 120km/giờ.  
B. 130km/giờ.  
C. 140km/giờ.  
D. 150km/giờ.  
Câu 19: Tổ chức nào là chủ thể và mối quan hệ phối hợp trong thực hiện phòng, chống vi 
phạm pháp luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông ? 
A. Chính phủ và Ủy ban nhân dân các cấp.  
B. Các tổ chức xã hội và tổ chức quần chúng tự quản.  
C. Các cơ quan quản lý kinh tế, giao thông, văn hóa, giáo dục, dịch vụ, du lịch.  
D. Cả 3 đáp án trên.  
Câu 20: Điền từ còn thiếu vào câu sau: Pháp lu ật về bảo đảm TTATGT là cơ s ở, công c ụ pháp 
lý quan tr ọng để thực hiện ... qu ản lý nhà nư ớc về bảo đảm TTATGT, TTATXH.  
A. Nhiệm vụ.  
B. Chức năng.  
C. Vai trò.  
D. Trách nhiệm.  
Câu 21: Điền từ còn thiếu: Bảo đảm trật tự An toàn giao thông là các hành vi … khi tham gia 
giao thông bao g ồm việc chấp hành lu ật giao thông . 
A. Văn hóa.  
B. Đảm bảo. 
C. Văn minh . 
D. Ý thức . 
Câu 22 : Các t ội phạm xâm ph ạm an toàn giao thông là nh ững hành vi nguy hi ểm cho xã h ội 
được quy đ ịnh trong B ộ Luật nào? 
A. Dân sự.  B. Hành chính.  
C. Hình sự . 
D. Giao thông đường bộ.  
Câu 23: Vi ph ạm pháp lu ật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông có m ấy dạng vi ph ạm? 
A. Một.  
B. Hai. 
C. Ba.  
D. Bốn.  
Câu 24: Dấu hiệu pháp lý c ủa tội phạm an toàn giao thông:  
A. Khách thể của các tội phạm xâm phạm an toàn giao thông . 
B. Chủ thể của các tội phạm xâm phạm an toàn giao thông . 
C. Mặt chủ quan của các tội phạm xâm phạm an toàn giao thông . 
D. Cả 3 đáp án trên.  
Câu 25: Pháp lu ật về bảo đảm TTATGT có vai trò như th ế nào đ ể thực hiện chức năng qu ản 
lý nhà nư ớc về bảo đảm TTATGT, TTATXH ? 
A. Là cơ sở, công cụ pháp lý . 
B. Là cơ sở, đảm bảo.  
C. Quyết định.   
D. Cả A và C. 
Câu 26: Thực hiện pháp luật trong lĩnh v ực đảm bảo trật tự an toàn giao thông nh ằm đảm 
bảo: 
A. Trật tự an toàn xã hội . 
B. An ninh  quốc phòng.  
C. Phát triển kinh tế.  
D. Cả 3 đáp án trên.  
Câu 27: Thông đi ệp đư ợc đề cập trong bài báo cáo v ề đảm bảo trật tự an toàn xã h ội là:  
A. “An toàn giao thông là trách nhiệm của mọi người, mọi nhà”.  
B. “An toàn giao thông là hạnh phúc cho mọi nhà”.  
C. “An toàn giao thông là không tai nạn”.  
D. “Có văn hóa giao thông là sống vì cộng đồng”.  
Câu 28: Đảm bảo trật tự an toàn xã h ội là:  
A. Ưu tiên các loại xe đang thực hiện  nhiệm vụ . 
B. Chấp hành theo đúng luật an toàn giao thông . 
C. Thực hiện các hành vi có văn hóa khi tham gia giao thông . 
D. Thực hiện đúng quy định của pháp luật, luật an toàn giao thông.  Câu 29: Điền vào t ừ còn thi ếu: “Đấu tranh ch ống vi ph ạm pháp lu ật về bảo đảm trật tự, an toàn 
giao thông là … của các cơ quan qu ản lý nhà nư ớc có th ẩm quy ền căn c ứ vào các quy đ ịnh của 
pháp lu ật, tiến hành ... các bi ện pháp theo quy đ ịnh để chủ động nắm tình hình, phát hi ện những 
hành vi  vi ph ạm pháp lu ật.” 
A. Hành động/phân tích . 
B. Hoạt động/tổng hợp . 
C. Hành động/tổng hợp . 
D. Hoạt động/ phân tích . 
Câu 30: Các d ấu hiệu pháp lý c ủa tội phạm an toàn giao thông  
A. Khách thể, mặt khách quan, chủ thể, mặt chủ quan.  
B. Tính có lỗi , mặt khách quan, mặt chủ quan.  
C. Tính nguy hiểm cho xã hội , khách thể, chủ thể . 
D. Khách thể, mặt khách quan, tính có lỗi.  
 
BÀI 5: PHÒNG, CH ỐNG M ỘT SỐ LOẠI TỘI PH ẠM 
XÂM H ẠI DANH D Ự, NHÂN PH ẨM C ỦA NGƯ ỜI KHÁC  
 
Câu 1 : Hoàn thành câu sau: “Bảo vệ con người trước hết là … và tự do của họ ”. 
A. Bảo vệ tính mạng, sức khỏe, danh dự nhân phẩm.  
B. Bảo vệ danh dự nhân phẩm, tính mạng, sức khỏe.  
C. Bảo vệ sức khỏe, danh dự nhân phẩm.  
D. Bảo vệ danh dự nhân phẩm.  
Câu 2 : Công cụ hữu hiệu nhất để bảo vệ quyền con người là:  
A. Hệ thống pháp luật.  
B. Hệ thống chính tr ị.  
C. Chuẩn mực đạo đức.  
D. Phát triển kinh tế.  
Câu 3:  Danh dự, nhân phẩm của một con người có từ khi nào?  
A. Từ khi ra đời.  
B. Từ khi trưởng thành.  
C. Khi đã qua đời.  
D. Từ khi đi học.  
Câu 4 : Điền từ còn thiếu vào câu sau: “Hành vi được coi là phạm tội xâm phạm danh dự nhân phẩm 
của người khác được thể hiện ở những hành vi …”. 
A. Có lỗi gây nguy hiểm cho xã hội.  B. Gây nguy hiểm cho xã hội.  
C. Có lỗi của con người.  
D. Sai trái.  
Câu 5:  Hoàn thành câu sau:  “Các tội xâm phạm danh dự nhân phẩm của con người là những hành 
vi có lỗi xâ m phạm ....... và bảo vệ về Danh dự nhân phẩm của người khác ”. 
A. Quyền được tôn trọng.  
B. Lợi ích được công nhận.  
C. Nghĩa vụ được tôn trọng.  
D. Quyền được công nhận.  
Câu 6: Nội dung:  “Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về thân thể, được pháp luật bảo hộ về 
sức khỏe, danh dự và nhân phẩm ” được quy định trong văn bản pháp lý nào?   
A. Điều 20 Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 2013.  
B. Điều 19 Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 2013.  
C. Điều 20 Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa  Việt Nam năm 1999.  
D. Điều 19 Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1999.  
Câu 7:  Các tội xâm phạm nhân phẩm, danh dự của con người là những hành vi nguy hiểm cho xã 
hội được quy định trong:  
A. Bộ luật hình sự.  
B. Bộ luật dân sự.  
C. Bộ luật hành chính.  
D. Pháp lệnh hình sự.  
Câu 8:  Xâm phạm tới quyền được tôn trọng và bảo vệ về nhân phẩm và danh dự là lỗi được thực 
hiện:  
A. Cố ý hoặc vô ý.  
B. Cố ý.  
C. Vô ý nhưng hậu quả nghiêm trọng.  
D. Cả B và C. 
Câu 9:  Nhân phẩm của một con người cụ thể được hiểu là:  
A. Phẩm chất, giá trị của con người.  
B. Phẩm chất, trình độ của con người.  
C. Phẩm chất, nhân cách của con người.   
D. Giá trị, năng lực của con người.   
Câu 10:  Danh dự là sự coi trọng của dư luận xã hội, dựa trên yế u tố gì?  
A. Giá trị tinh thần, đạo đức tốt đẹp của con người.  
B. Giá trị vật chất, đạo đức tốt đẹp của con người.  C. Giá trị vật chất, tinh thần tốt đẹp của con người.  
D. Giá trị riêng của một con người.  
Câu 11:  Hành vi xâm ph ạm nhân ph ẩm, danh d ự của con ngư ời là:   
A. Làm cho người đó bị xúc phạm, coi thường, khinh rẻ trong gia đình và ngoài xã hội.  
B. Làm cho người đó được coi trọng, tín nhiệm trong gia đình và ngoài xã hội.  
C. Làm cho người đó ít được coi trọng, tín  nhiệm trong gia đình và ngoài xã hội.  
D. Làm cho người đó thường chỉ bị xúc phạm, coi thường, khinh rẻ trong cơ quan ngoài xã hội.  
C
â
u
 
1
2
:
Để phòng ng ừa có hi ệu quả tội phạm xâm ph ạm nhân ph ẩm, danh d ự của con ngư ời đòi h ỏi các cơ 
quan ch ức năng ph ải xác đ ịnh chính xác:   A. Nguyên nhân, điều kiện của tình trạng tội phạm.  
B. Tính chất và mức độ của tình trạng tội phạm.  
C. Bối cảnh lịch sử cụ thể của từng loại tội phạm.  
D. Yếu tố chủ quan nhằm phát sinh tình trạng tội phạm.  
Câu 13: Phòng ng ừa tội phạm xâm ph ạm nhân phẩm, danh d ự của con ngư ời là vi ệc của:  
A. Cơ quan Nhà nước, các tổ chức xã hội và công dân.  
B. Cơ quan công quyền, các tổ chức tôn giáo và nhân dân.  
C. Cơ quan Nhà nước, các tổ chức tự quản và toàn xã hội.  
D. Cơ quan Nhà nước, các tổ chức tôn giáo, tín ngưỡng.  
Câu 14:  Phòng, ch ống tội phạm xâm ph ạm nhân ph ẩm, danh d ự của con ngư ời được tiến hành theo 
mấy hướng?   
A. Hai hướng cơ bản.  
B. Ba hướng cơ bản.  
C. Bốn hướng cơ bản.  
D. Năm hướng cơ bản.  
Câu 15:  Cơ quan nào ch ịu trách nhi ệm ch ủ động, k ịp thời ban hành các đ ạo luật, ngh ị quyết về 
phòng, ch ống xâm ph ạm nhân ph ẩm, danh d ự của con ngư ời? 
A. Quốc hội, hội đồng nhân dân các cấp.  
B. Chính phủ và uỷ ban nhân dân các cấp.  
C. Công an, viện kiểm sát, tòa án nhân d ân.  
D. Chủ tịch nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.  
Câu 16:  Cơ quan nào ch ịu trách nhi ệm cụ thể hoá các ch ỉ thị, ngh ị quyết của Đảng thành nh ững 
văn b ản pháp quy hư ớng dẫn, tổ chức các l ực lượng về phòng, ch ống xâm ph ạm nhân ph ẩm, danh 
dự của con ngư ời? 
A. Chính phủ và uỷ ban nhân dân các cấp.  
B. Quốc hội, hội đồng nhân dân các cấp.  C. Công an, viện kiểm sát, tòa án nhân dân.  
D. Chủ tịch nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.  
Câu 17:  Lực lượng tr ực tiếp tổ chức, tri ển khai các ho ạt động về phòng, ch ống xâm ph ạm nhân 
phẩm, danh d ự của con ngư ời?  
A. Công an nhân dân.  
B. Quân đội nhân dân.  
C. Bộ đội biên phòng.  
D. Lực lượng Hải quân.   
Câu 18:  Cơ quan nào ch ịu trách nhi ệm giám sát vi ệc tuân theo pháp lu ật đối với các ho ạt động đi ều 
tra, xét x ử, thi hành án, giam gi ữ, giáo d ục, cải tạo phạm nhân v ề phòng, ch ống xâm ph ạm nhân 
phẩm, danh d ự của con ngư ời? 
A. Viện kiểm sát nhân dân.  
B. Công an nhân dân.  
C. Quân đội nhân dân.  
D. Bộ đội biên phòng.  
Câu 19:  Thông qua ho ạt động xét x ử các v ụ án đảm bảo công minh, đúng pháp lu ật; phát hi ện 
những nguyên nhân, đi ều kiện của tội phạm để tham mưu cho Chính ph ủ, các ngành, các c ấp kịp 
thời có bi ện pháp ngăn ch ặn, loại trừ xâm ph ạm nhân ph ẩm, danh d ự của con ngư ời?  
A. Tòa án nhân dân.  
B. Công an nhân dân.  
C. Quân đội nhân dân.  
D. Viện kiểm sát nhân dân.  
Câu 20:  Tích c ực, ch ủ động phát hi ện mọi hoạt động vi ph ạm pháp lu ật về bảo đảm trật tự, an toàn 
giao thông đ ể thông báo cho cơ quan ch ức năng là:  
A. Công dân.  
B. Cơ quan Công an.  
C. Viện kiểm sát.  
D. Tòa án nhân dân.   
BÀI 6: AN TOÀN THÔNG TIN VÀ PHÒNG, CH ỐNG VI PH ẠM 
PHÁP LU ẬT TRÊN KHÔNG GIAN M ẠNG 
Câu 1: S ự bảo đảm ho ạt động trên không gian m ạng không gây phương h ại đến an ninh qu ốc 
gia, tr ật tự, an toàn xã h ội, quy ền và l ợi ích h ợp pháp c ủa cơ quan, t ổ chức, cá nhân: Câu trên 
đề cập đến khái ni ệm về: 
A. An toàn thông tin mạng . 
B. An ninh mạng . C. An toàn thông tin . 
D. An ninh quốc gia . 
Câu 2: Lu ật An ninh m ạng hi ện hành đư ợc Qu ốc hội thông qua vào th ời gian nào?  
A. Ngày 12/ 06/2018 . 
B. Ngày 16/02/2018 . 
C. Ngày 12/ 06/2019 . 
D. Ngày 16/02/2019 . 
Câu 3: T ội phạm công ngh ệ cao là gì?  
A. Tội phạm quốc tế hoạt động trong phạm vi lãnh thổ Việt Nam, sử dụng công nghệ cao để 
phạm tội . 
B. Tội phạm đặc biệt nguy hiểm hoạt động  trong và ngoài phạm vi lãnh thổ Việt Nam, sử dụng 
công nghệ cao để phạm tội . 
C. Tội phạm được thực hiện bằng việc cố ý sử dụng tri thức, kỹ năng, công cụ, phương tiện 
công nghệ thông tin ở trình độ cao . 
D. Tất cả đều đúng . 
Câu 4: Nh ận định nào sau đây đúng v ề tình hình an toàn thông tin ở Việt Nam trong năm 
2019?  
A. Số cuộc tấn công mạng vào các hệ thống thông tin Việt Nam có chiều hướng tang. 
B. Số cuộc tấn công mạng vào các hệ thống thông tin Việt Nam có chiều hướng tăng vào đầu 
năm, giảm vào cuối năm . 
C. Số cuộc tấn c ông mạng vào các hệ thống thông tin Việt Nam có chiều hướng giảm vào đầu 
năm, tăng vào cuối năm . 
D. Số cuộc tấn công mạng vào các hệ thống thông tin Việt Nam có chiều hướng giảm . 
Câu 5: Đâu không ph ải là hành vi vi ph ạm pháp lu ật trên không gian m ạng? 
A. Gửi nhiều tin nhắn cùng lúc, cho nhiều người khác nhau . 
B. Đăng thông tin sai sự thật, phát tán dưới vỏ bọc tin tức . 
C. Sử dụng lén tài khoản mạng xã hội của người khác . 
D. Đăng tin sai lệch về tình hình dịch bệnh covid -19. 
Câu 6: Spam là gì?  
A. Nhắn tin cùng lúc cho nhiề u người, gây cảm giác bức xúc cho người nhận tin nhắn . 
B. Gửi tin nhắn liên tục cho một người, gây phiền toái cho người nhận tin nhắn . 
C. Những thông điệp vô nghĩa và gây phiền toái cho người nhận, được gửi đến nhiều người 
dùng với cùng một nội dung . 
D. Gửi tin nhắ n tự động trên nhiều kênh khác nhau . 
Câu 7 : Các đ ối tượng chi ếm đo ạt tài kho ản mạng xã h ội thông thư ờng nh ằm mục đích gì?  A. Thực hiện âm mưu chính trị . 
B. Thể hiện trình độ công nghệ thông tin . 
C. Làm rối loạn an ninh quốc gia . 
D. Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, giải qu yết thù hằn cá nhân . 
Câu 8: Web g ồm nh ững trang không đư ợc đánh d ấu, ch ỉ mục và không th ể tìm ki ếm đư ợc 
khi dùng các công c ụ tìm ki ếm thông thư ờng, đư ợc gọi là: 
A. Dark web . 
B. Deep web . 
C. World Wide Web . 
D. Dark web và Deep web . 
Câu 9: Hành vi l ợi dụng m ạng xã h ội để cung c ấp, chia s ẻ thông tin gi ả mạo, thông tin sai s ự 
thật, xuyên t ạc, vu kh ống, xúc ph ạm uy tín c ủa cơ quan, t ổ chức, danh d ự, nhân ph ẩm của cá 
nhân s ẽ bị xử phạt như th ế nào?  
A. Cảnh cáo . 
B. Phạt tiền từ 10 - 20 triệu đồng . 
C. Giáo dục, cải tạo không giam giữ và phạt tiền . 
D. Phạt 01 - 03 năm tù và phạt tiền . 
Câu 10: “Phishing ” là gì?  
A. Hình thức chiếm đoạt tài khoản mạng xã hội . 
B. Hình thức tín dụng đen . 
C. Hình thức chiếm quyền giám sát camera . 
D. Hình thức kinh doanh hàng cấm . 
Câu 11: Lãnh th ổ không gian m ạng là : 
A. Lãnh th ổ chưa thể xác định . 
B. Một bộ phận hợp thành lãnh thổ quốc gia . 
C. Lãnh thổ đang tranh chấp . 
D. Một bộ phận tách rời với chủ quyền quốc gia . 
Câu 12: Bi ện pháp phòng, ch ống vi ph ạm pháp lu ật trên không giang m ạng: “… về bảo vệ 
chủ quyền qu ốc gia, các l ợi ích và s ự nguy h ại đến từ không gian m ạng”. Chọn cụm từ thích 
hợp điền vào ch ỗ trống trong câu trên.  
A. Bồi dưỡng cán bộ chủ chốt . 
B. Công khai chiến lược . 
C. Hợp tác quốc tế . 
D. Giáo dục nâng cao nhận thức . Câu 13: Trang nào thư ờng xuyên đ ăng tải các thông tin x ấu, độc, chia rẽ đoàn k ết giữa Đảng 
và nhân dân?  
A. Thông tấn xã Việt Nam . 
B. Đại Đoàn Kết . 
C. Dân Luận . 
D. Nhịp cầu tri thức . 
Câu 14: Đâu là bi ện pháp phòng, ch ống vi ph ạm pháp lu ật trên không gian m ạng? 
A. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục các quy định của pháp luật về quản lý không gian mạng . 
B. Tăng cường hướng dẫn sử dụng các trang mạng xã hội . 
C. Hạn chế sử dụng các trang mạng xã hội, xây dựng trang mạng xã hội riêng ở Việt Nam . 
D. Tăng nặng các hình phạt khi có hành vi vi phạm pháp luật trên không gian mạng . 
Câu 15: Cơ quan nào c ủa Quân đ ội Nhân dân Vi ệt Nam chuyên trách v ấn đề an ninh m ạng? 
A. Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng . 
B. Bộ Tư lệnh Tác chiến không gian mạng . 
C. Bộ Tổng tham mưu . 
D. Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao . 
Câu 16: Nguyên t ắc của Việt Nam trong v ấn đề hợp tác qu ốc tế về an toàn thông tin m ạng: 
A. Không hợp tác vì có khả năng gây mất an toàn thông tin mạng . 
B. Hợp tác rất hạn chế, tùy từng thời điểm nhất định . 
C. Hợp tác trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia, không can 
thiệp vào cô ng việc nội bộ của nhau, bình đẳng và các bên cùng có lợi . 
D. Cả hai đáp án B và C. 
Câu 17: Cơ s ở pháp lý quy đ ịnh cụ thể nhất về đảm bảo an toàn thông tin m ạng là : 
A. Hiến pháp 2013 . 
B. Luật An ninh quốc gia 2004 . 
C. Luật An toàn thông tin mạng 2015 . 
D. Luật An toàn thông tin mạng 2018 . 
Câu 18: Hành vi nào trên không gian m ạng là hành vi vi ph ạm pháp lu ật? 
A. Chiếm đoạt tài khoản mạng xã hội . 
B. Sử dụng cùng lúc nhiều tài khoản mạng xã hội . 
C. Sử dụng tài khoản chưa xác thực . 
D. Cả ba đáp án trên đều đúng . 
Câu 19: Trách nhi ệm của sinh viên trên không gian m ạng: 
A. Tăng thời gian tương tác trên không gian mạng để nắm bắt thông tin kịp thời . B. Nhận thức đúng an toàn thông tin, không thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật trên không 
gian mạng . 
C. Tích cực học tập môn Giáo dục Quốc phòng và An ninh . 
D. Không sử dụng mạng xã hội . 
Câu 20: Ho ạt động nào sau đây thư ờng th ấy ở Dark web?  
A. Kêu gọi biểu tình, mua bán người . 
B. Quảng cáo, buôn bán hàng giả, bất động sản . 
C. Phát trực tiếp, trò chơi bạo lực . 
D. Chợ đen, khủng bố, khiêu dâm, lừa đảo . 
Câu 21: Ba góc của tam giác b ảo mật CIA đ ối với một thông tin c ần bảo vệ gồm: 
A. Tính bí mật, tính toàn vẹn và tính sẵn sàng . 
B. Tính bí mật, tính tuyệt đối, tính sẵn sàng . 
C. Tính tương đối, tính toàn vệ, tính sẵn sàng . 
D. Tính hệ thống, tính công nghệ, tính an toàn . 
Câu 22: Nh ận định nào đúng khi nói v ề tình hình ngư ời dùng internet Vi ệt Nam?  
A. Người dùng internet tăng mạnh qua các năm . 
B. Người dùng internet có trình độ học vấn cao . 
C. Người dùng internet hiểu rõ việc đảm bảo an toàn thông tin . 
D. Người dùng internet chủ yếu tập trung ở các  đô thị lớn . 
Câu 23: Đâu là hành vi vi ph ạm pháp lu ật trên không gian m ạng? 
A. Spam, tin giả, chiếm đoạt tài khoản mạng xã hội . 
B. Spam, chia sẻ quyền giám sát camera . 
C. Chia sẻ tin chính trị, lừa đảo chiếm đoạt tài sản . 
D. Tất cả đáp án trên.  
Câu 24: B ảo vệ an ninh mạng là gì?  
A. Là phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, xử lý hành vi xâm phạm an ninh quốc gia . 
B. Là phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, xử lý hành vi xâm phạm an ninh mạng . 
C. Là ngăn chặn tuyệt đối, xử lý hành vi xâm phạm an ninh mạng . 
D. Là phòng ngừa, ngăn chặn, xử lý  hình sự các hành vi xâm phạm an ninh mạng . 
Câu 25: Hành vi s ử dụng không gian m ạng, công ngh ệ thông tin ho ặc phương ti ện điện 
tử để thực hiện tội phạm đư ợc quy đ ịnh tại Bộ luật Hình s ự hiện hành g ọi là gì?  
A. Khủng bố mạng . 
B. Tội phạm mạng . 
C. Hành vi đe dọa an ninh mạng . 
D. Người dùng mạng nguy hiểm . Câu 26: Đâu là chính sách c ủa nhà nư ớc về an ninh m ạng? 
A. Là phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, xử lý hành vi xâm phạm an ninh mạng . 
B. Tuyệt đối bảo vệ an ninh mạng trong quốc phòng, an ninh, phát triển kinh tế - xã hội, khoa 
học, công nghệ và đối ngoại . 
C. Xây dựng không gian mạng lành mạnh, không gây phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự, 
an toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân . 
D. Bình đẳng bảo vệ an ninh mạng trong quốc phòng, an ninh, phát  triển kinh tế - xã hội, khoa 
học, công nghệ và đối ngoại . 
Câu 27: Ch ọn đáp án đúng đi ền vào ch ỗ trống sau: “… áp d ụng các bi ện pháp đ ể bảo vệ 
không gian m ạng qu ốc gia; phòng ng ừa, xử lý hành vi xâm ph ạm an ninh qu ốc gia, tr ật tự, 
an toàn xã h ội, quy ền và lợi ích h ợp pháp c ủa cơ quan, t ổ chức, cá nhân trên không gian 
mạng”. 
A. Công an . 
B. Chính phủ . 
C. Nhà nước . 
D. Đảng Cộng sản Việt Nam . 
Câu 28: Đâu là thông tin trên không gian m ạng có n ội dung tuyên truy ền chống Nhà nư ớc 
Cộng hòa xã h ội chủ nghĩa Vi ệt Nam?  
A. Xúc phạm c ơ quan, cá nhân, tổ chức trên mạng xã hội . 
B. Đăng tải các thông tin sai lệch lên các trang mạng . 
C. Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, chiếm đoạt quyền giám sát camera, tài khoản mạng xã hội . 
D. Chiến tranh tâm lý, kích động chiến tranh xâm lược, chia rẽ, gây thù hận giữ a các dân tộc, 
tôn giáo và nhân dân các nước . 
Câu 29: H ệ thống thông tin quan tr ọng về an ninh qu ốc gia g ồm:  
A. Hệ thống thông tin chung, bảo quản hiện vật, tài liệu có giá trị . 
B. Hệ thống thông tin quan trọng phục vụ hoạt động của cơ quan, tổ chức ở các cấp . 
C. Hệ thống thông tin lưu trữ, xử lý thông tin thuộc bí mật cơ quan . 
D. Hệ thống thông tin quân sự, an ninh, ngoại giao, cơ yếu . 
Câu 30: Đâu là tình hu ống nguy hi ểm về an ninh m ạng?  
A. Xuất hiện thông tin  kích động  trên không gian mạng . 
B. Tấn công  vào hệ thống thông  tin quan trọng . 
C. Tấn công thông tin quốc gia trên mạng . 
D. Tấn công mạng nhằm phá hủy công trình quan trọng về an ninh quốc gia, mục tiêu quan 
trọng về an ninh quốc gia . 
Câu 31: Lu ật an toàn thông tin m ạng hi ện hành là :  A. Luật an toàn thông tin mạng năm 2015 . 
B. Luật an toàn thông tin mạng năm 2017 . 
C. Luật an toàn thông tin mạng năm 2019 . 
D. Luật an toàn thông tin mạng năm 2020 . 
Câu 32: Thông tin cá nhân là gì?  
A. Thông tin cá nhân  là thông tin gắn với việc xác định danh tính của một người cụ thể . 
B. Thông tin cá nhân là thô ng tin của từng người . 
C. Thông tin cá nhân là thông tin của cá nhân do cơ quan nhà nước quản lý . 
D. Tất cả đáp án đều đúng . 
Câu 33: Theo Lu ật an toàn thông tin m ạng hi ện hành, vi ệc gửi thông tin trên m ạng ph ải bảo 
đảm yêu c ầu nào sau đây?  
A. Không giả mạo nguồn gốc gửi thông tin . 
B. Tuân thủ quy định của Bộ Công An và quy định khác có liên quan . 
C. Không gửi thông tin cho nhiều người cùng lúc . 
D. Không gửi thông tin về bí mật nhà nước . 
Câu 34: Theo B ộ luật Hình s ự hiện hành, t ội phạm trong lĩnh v ực công ngh ệ thông tin, m ạng 
viễn thông có hình ph ạt tù cao nh ất là: 
A. 05 năm . 
B. 10 năm . 
C. 15 năm . 
D. 20 năm . 
Câu 35: Theo B ộ luật Hình s ự hiện hành, t ội phạm trong lĩnh v ực công ngh ệ thông tin, m ạng 
viễn thông quy đ ịnh tại Điều nào?  
A. Điều 200 đến Điều 215 . 
B. Điều 285 đến Điều 295 . 
C. Điều 285 đế n Điều 294 . 
D. Điều 200 đến Điều 214 . 
Câu 36: Cơ quan nào th ống nh ất quản lý nhà nư ớc về an toàn thông tin m ạng? 
A. Bộ Công an . 
B. Chính phủ . 
C. Bộ Thông tin và Truyền thông . 
D. Ủy ban nhân dân các cấp . 
Câu 37: Trách nhi ệm tổ chức đào t ạo, ph ổ biến kiến thức về an toàn thông tin m ạng trong cơ 
sở giáo d ục đại học thu ộc về cơ quan nào?  
A. Bộ Công an . B. Bộ Giáo dục và Đào tạo . 
C. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội . 
D. Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng . 
Câu 38: Ph ần mềm có kh ả năng gây ra ho ạt động không bình thư ờng cho m ột phần hay toàn  
bộ hệ thống thông tin ho ặc thực hiện sao chép, s ửa đổi, xóa b ỏ trái phép thông tin lưu tr ữ 
trong h ệ thống thông tin là : 
A. Phần mềm phá thông tin . 
B. Phần mềm chứa mã độc . 
C. Hệ thống lọc phần mềm độc hại . 
D. Phần mềm độc hại . 
Câu 39: Hành vi nào sau đây b ị nghiêm c ấm? 
A. Gửi thư điện tử cho các địa chỉ chưa rõ nguồn gốc . 
B. Phát tán thư điện tử, phần mềm, thiết lập hệ thống thông tin mới . 
C. Dừng hoạt động bình thường của hệ thống thông tin hoặc tới khả năng truy nhập hệ thống 
thông tin của người sử dụng . 
D. Ngăn chặn việc truyề n tải thông tin trên mạng, can thiệp, truy nhập, gây nguy hại, xóa, thay 
đổi, sao chép và làm sai lệch thông tin trên mạng trái pháp luật . 
Câu 40: Nguyên t ắc bảo vệ thông tin cá nhân trên m ạng là : 
A. Cá nhân tự bảo vệ thông tin cá nhân của mình và tuân thủ qu y định của pháp luật về cung 
cấp thông tin cá nhân khi sử dụng dịch vụ trên mạng . 
B. Cơ quan, tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân có trách nhiệm bảo đảm an toàn thông tin 
mạng đối với thông tin do mình xử lý . 
C. Tổ chức, cá nhân xử lý thông tin cá nhân phải  xây dựng và công bố công khai biện pháp xử 
lý, bảo vệ thông tin cá nhân của tổ chức, cá nhân mình . 
D. Tất cả đáp án đều đúng.  
Câu 41: H ệ thống thông tin đư ợc phân lo ại theo c ấp độ an toàn như th ế nào?  
A. Phân thành 05 cấp độ . 
B. Phân thành 04 cấp độ . 
C. Phân thành 03  cấp độ . 
D. Phân thành 02 cấp độ . 
 
BÀI 7: AN NINH PHI TRUY ỀN TH ỐNG VÀ Đ ẤU TRANH PHÒNG CH ỐNG CÁC ĐE 
DỌA AN NINH PHI TRUY ỀN TH ỐNG Ở VIỆT NAM  
 
Câu 1: Tìm câu trả lời sai: Định dạng các mối đe dọa an ninh phi truyền thống bao gồm ? A. An ninh con người.  
B. An ninh Tổ quốc . 
C. An ninh tài chính.  
D. An ninh năng lượng.  
Câu 2: Tìm câu trả lời sai: Định dạng các mối đe dọa an ninh phi truyền thống bao gồm ? 
A. An ninh lương thực . 
B. An ninh quốc gia . 
C. Biến đổi khí hậu . 
D. Thiên tai . 
Câu 3: Hãy chọn cụm từ đúng tương ứng vị trí (1) và (2) để làm rõ khái niệm sau: “Nội dung 
của an ninh truyền thống hay an ninh quốc gia chính là … (1) ... (2), an ninh xã hội.  
A. An ninh quốc gia  (1); sức mạnh  vũ trang (2) . 
B. Tiềm lực vũ trang (1); an ninh quố c phòng  (2). 
C. An ninh chính trị  (1); an ninh quân sự  (2). 
D. An ninh  quốc phòng (1); thế trận quốc phòng (2) . 
Câu 4: Một trong giải pháp phòng ngừa, ứng phó với các mối đe dọa an ninh phi truyền thống 
ở Việt Nam hiện nay là : 
A. Phối hợp chặt chẽ chống lực lượng gián điệp  từ bên ngoài vào và lực lượng phản động  bên 
trong.  
B. Tổ chức lực lượng phòng ngừa, ứng phó với các mối đe dọa an ninh phi truyền thống.  
C. Chủ động, tích cực phòng ngừa, ứng phó với các mối đe dọa an ninh phi truyền thống . 
D. Tổ chức lực lượng quần chúng  rộng rãi xây dựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân 
dân. 
Câu 5 : Tìm câu trả lời đúng : Những thách thức và đe dọa an ninh phi truyền thống là?  
A. Cản trở quá trình phát triển nền văn hóa tiên tiến đậm đà bản sắc dân tộc.  
B. Làm suy giảm sức mạnh của sự nghiệp đổi mới, sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất 
nước.  
C. Làm suy giảm sức mạnh quốc phòng của đất nước . 
D. Làm suy giảm sức mạnh sẵn sàng chiến đấu của lực lượng vũ trang.  
Câu 6 : Tìm câu trả lời đúng: Những thách thức và đe dọa an ninh phi truyền thống là?  
A. Cản trở quá trình phát triển nền văn hóa tiên tiến đậm đà bản sắc dân tộc.  
B. Làm suy giảm sức mạnh an ninh của đất nước.  
C. Hình thành nguy cơ xung đột và chiến tranh.  
D. Làm suy giảm sức mạnh sẵn sàng chiến đấu của lực lượng vũ trang.  
Câu 7 : Tìm câu trả  lời đúng: Những thách thức và đe dọa an ninh phi truyền thống là?  A. Cản trở quá trình phát triển nền văn hóa tiên tiến đậm đà bản sắc dân tộc.  
B. Gây mất ổn định của quốc gia.  
C. Làm suy giảm sức mạnh an ninh của đất nước.  
D. Làm suy giảm sức mạnh sẵn sàng chiến đấu  của lực lượng vũ trang.  
Câu 8 : Điền cụm từ phù hợp vào chỗ trống: “Nâng cao nhận thức về các mối đe dọa an ninh 
phi truyền thống đối với an ninh con người, an ninh cộng đồng, ....” để phòng ngừa, ứng phó 
đối với các mối đe dọa an ninh phi truyền thống.  
A. Hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc .  
B. Sức mạnh  của lực lượng vũ trang.  
C. Sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước.  
D. An ninh quốc gia và an ninh nhân loại .  
Câu 9 : Điền cụm từ phù hợp vào chỗ trống: “Nâng cao nhận thức về các mối đe dọa an ninh 
phi truyền thống đối với an ninh con người, …” để phòng ngừa, ứng phó đối với các mối đe 
dọa an ninh phi truyền thống.  
A. An ninh quốc gia và an ninh toàn cầu . 
B. Sức mạnh của lực lượng vũ trang.  
C. An ninh cộng đồng.  
D. Sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước.  
Câu 10 : Điền cụm từ phù hợp vào chỗ trống: “Nâng cao … về các mối đe dọa an ninh phi 
truyền thống đối với an ninh con người, an ninh cộng đồng ” để phòng ngừa, ứng phó đối với 
các mối đe dọa an ninh phi truyền thống.  
A. Nhận thức.  
B. Ý thức.  
C. Hành động.  
D. Khả năng ứng phó.  
Câu 1 1: Giải pháp phòng ngừa, ứng phó đối với các mối đe dọa an ninh phi truyền thống  là: 
“...... và tăng cường hợp tác quốc tế về phòng ngừa, kiểm soát và ứng  phó với các mối đe dọa 
an ninh phi truyền thống ”. Hãy chọn cụm từ còn thiếu:  
A. Thống nhất.  
B. Phát triển . 
C. Mở rộng . 
D. Đẩy mạnh . 
Câu 1 2: Một trong những giải pháp phòng ngừa, ứng phó đối với các mối đe dọa an ninh phi 
truyền thống  là: “Mở rộng và ...... hợp tác quốc tế về phòng ngừa, kiểm soát và ứng phó với 
các mối đe dọa an ninh phi truyền thống ”. Hãy chọn cụm từ còn thiếu:  A. Tích cực . 
B. Phát triển . 
C. Đẩy mạnh . 
D. Tăng cường . 
Câu 1 3: Một trong những giải pháp phòng ngừa, ứng phó đối với các mối đe dọa an ninh phi 
truyền  thống  là: “Mở rộng và tăng cường hợp tác quốc tế về phòng ngừa, kiểm soát và ... với 
các mối đe dọa an ninh phi truyền thống ”. Hãy chọn cụm từ còn thiếu:  
A. Phản ứng . 
B. Xử lý . 
C. Ứng phó . 
D. Đối phó . 
Câu 14 : Một trong những giải pháp phòng ngừa, ứng phó đối với các mối đe dọa an ninh phi 
truyền thống là: “Huy động nguồn lực ... bằng nhiều kênh khác nhau để đầu tư cho hoạt động 
phòng ngừa, kiểm soát, ứng phó các mối đe dọa an ninh phi truyền thống ”. Hãy chọn c ụm từ 
còn thiếu:  
A. Ngân sách.  
B. Tài chính.  
C. Tại chỗ . 
D. Bên trong.  
Câu 15 : Nghị quyết Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng khẳng định: “Tập trung 
… Covid -19, tiêm ch ủng đại trà v ắc-xin Covid -19 cho c ộng đồng”. 
A. Xóa bỏ đại dịch.  
B. Khoanh vùng, dập dịch.  
C. Dập tắt dịch bệnh.  
D. Kiểm soát đại dịch . 
Câu 16 : Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng nhấn mạnh: “Quản lý ch ặt chẽ, sử dụng 
hợp lý, hi ệu qu ả đất đai, tài nguyên; b ảo vệ, cải thiện môi trư ờng; ch ủ động, tích c ực triển 
khai các … với biến đổi khí h ậu, thiê n tai kh ắc nghi ệt”. 
A. Giải pháp đối phó.  
B. Giải pháp khắc phục, giảm nhẹ.  
C. Giải pháp thích ứng.  
D. Giải pháp ứng phó.  
Câu 17: Điền từ còn thiếu vào câu sau: “Phát huy sức mạnh tổng hợp của … và toàn xã hội 
trong quản trị và kiểm soát các mối đe dọa an ninh phi truyền thống”.  
A. Các bộ, ban, ngành.  B. Các bộ, ban, ngành, đoàn thể.  
C. Toàn dân tộc.  
D. Hệ thống chính trị.  
Câu 18: Đại hội lần thứ XIII của Đảng đặt ra mục tiêu đến năm 2025, tỷ lệ sử dụng nước sạch, 
nước hợp vệ sinh của dân cư thành thị là:  
A. Từ 95% đến 100%.  
B. Từ 90% đến 100%.  
C. Từ 92% đến 95%.  
D. Từ 90% đến 95%.  
Câu 19: Nội dung nào không phải là một vấn đề an ninh phi truyền thống?  
A. Tội phạm công nghệ cao.  
B. Ô nhiễm môi trường và biến đổi khí hậu.  
C. An ninh năng lượng.  
D. Đe dọa sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế.  
Câu 20: Đại dịch Covid 19 là một vấn đề an ninh phi truyền thống ở quy mô nào?  
A. Quy mô khu vực.  
B. Quy mô châu lục.  
C. Quy mô toàn cầu.  
D. Cả ba đáp án trên đều sai.  
Câu 21: An ninh phi truyền thống xuất hiện vào thời kỳ nào?  
A. Xuất hiện sau chiến tranh thế giới thứ nhất.  
B. Xuất hiện sau chiến tranh thế giới thứ hai.  
C. Xuất hiện sau chiến tranh giải phóng ở Việt Nam 1975.  
D. Xuất hiện trong vài thập niên gần đây.  
Câu 22: Th ế nào là an ninh phi truy ền thống? 
A. Là an ninh có ảnh hưởng đến mọi mặt của một quốc gia dân tộc.  
B. Là an ninh gây nên sự khủng hoảng toàn diện của đời sống xã hội.  
C. Là an ninh do các thế lực thù địch trong và ngoài nước tạo ra.  
D. Là an ninh do những yếu tố phi chính trị, phi quân sự gây ra.  
Câu 23: M ột trong nh ững nội dung c ủa an ninh phi truy ền thống là:  
A. Phân hóa giàu nghèo ngày càng gia tăng.  
B. Cạn kiệt tài nguyên , ô nhiễm môi trường . 
C. Xuất hiện các loại tệ nạn và tội phạm xã hội.  
D. Gây ra những cuộc khủng hoảng kinh tế - xã hội.  
Câu 24: Quá trình toàn c ầu hóa qu ốc tế ảnh hư ởng đ ến an ninh phi truy ền thống như  thế nào?  
A. An ninh phi truyền thống ngày càng thu hẹp hơn . 
B. An ninh phi truyền thống ngày càng kiểm soát tốt hơn . 
C. An ninh phi truyền thống ngày càng phức tạp hơn . 
D. An ninh phi truyền thống ngày càng đậm nét hơn . 
Câu 25: Giải quy ết các n ội dung của an ninh phi  truyền thống là nhi ệm vụ của: 
A. Các nước công nghiệp phát triển.  
B. Là nhi ệm vụ mang tính toàn c ầu.  
C. Của lực lượng gìn giữ hòa bình thế giới.  
D. Các nước lạc hậu kinh tế kém phát triển.  
Câu 26: M ột trong nh ững thách th ức của an ninh phi truy ền thống đối với nước ta là:  
A. Làm cho biến đổi khí hậu.  
B. Làm cho khoảng cách giàu, nghèo gia tăng.  
C. Làm ảnh hưởng đến sự phát triển kinh tế - xã hội.  
D. Là nguyên nhân gây m ất ổn định chính tr ị, xã h ội.   
Câu 27: M ột trong nh ững thách th ức của an ninh phi truy ền thống đối với nước ta là:  
A. Làm cho nền kinh tế kém phát triển.  
B. Làm cho mâu thuẫn trong xã hội gia tăng.  
C. Là nguyên nhân dẫn đến tội phạm xã hội.  
D. Là nguyên nhân gây mất ổn định chính trị, xã hội.   
Câu 28: M ột trong nh ững thách th ức của an ninh phi truy ền thống đối với nước ta là: 
A. Làm cho tội phạm kinh tế - xã hội gia tăng.  
B. Làm suy giảm đến sự phát triển kinh tế - xã hội.  
C. Là nguyên nhân dẫn đến mất trật tự an toàn xã hội.  
D. Làm mất lòng tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước.  
Câu 29: Thách th ức của an ninh phi truy ền thống đối với lĩnh v ực quốc phòng an ninh là:  
A. Đe dọa đến an ninh chính trị đất nước.  
B. Đe dọa trực tiếp đến quốc phòng an ninh.  
C. Cản trở đến xây dựng nền quốc phòng toàn dân.  
D. Cản trở đến quá trình xây dựng Quân đội trong tình hình mới.  
Câu 30: M ột trong các gi ải pháp với các m ối đe d ọa an ninh phi truy ền thống là: 
A. Nâng cao cảnh giác giữ vững chủ quyền an ninh quốc gia.  
B. Nâng cao nhận thức về các mối đe dọa an ninh phi truyền thống . 
C. Nâng cao cảnh giác tích cực tham gia các hoạt động phòng chống.  
D. Nâng cao tinh thần cảnh giác cách mạng, phát hiện, đấu tranh, ngăn ngừa.  Câu 31: M ột trong các gi ải pháp với các m ối đe d ọa an ninh phi truy ền thống là: 
A. Chủ động, tích cực phòng ngừa, ứng phó .  
B. Chủ động trong xây dựng kế hoạch phòng chống.  
C. Chủ động ứng phó có hiệu quả với các mối  đe dọa.  
D. Chủ động và tích cực đầu tư cho công tác phòng chống.  
Câu 32: Trong ch ủ động phòng ng ừa, ứng phó c ần: 
A. Phân loại từng lĩnh vực . 
B. Chủ động và tích cực đầu tư . 
C. Chủ động xây dựng lực lượng . 
D. Tất cả đều đúng.  
Câu 33: M ột trong các gi ải pháp với các m ối đe dọa an ninh phi truy ền thống là: 
A. Phát huy vai trò của  các tổ chức quần chúng.  
B. Phát huy sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị . 
C. Chủ động trong xây dựng kế hoạch phòng ngừa ứng phó.  
D. Phát huy vai trò của các tổ chức tự quản trong phòng ngừa.  
Câu 34: Tron g giải pháp tăng cư ờng hợp tác qu ốc tế về phòng ng ừa những thách th ức an ninh 
phi truy ền thống cần: 
A. Chủ động, tích cực hợp tác . 
B. Xây dựng cơ chế lòng tin . 
C. Tăng cường chia sẻ thông tin . 
D. Tất cả đều đúng.  
Câu 35: Đ ể ứng phó v ới mối đe d ọa an ninh phi truy ền thống cần huy đ ộng ngu ồn lực tài 
chính từ: 
A. Nguồn tài chính ngân sách . 
B. Nguồn tài chính doanh nghiệp . 
C. Nguồn tài chính xã hội hóa . 
D. Tất cả đều đúng.  
 
 
 